# 《意外搞到 3 万块，不要全职自媒体》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xz5t6iq66h54opd9`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xz5t6iq66h54opd9)



## (87 赞)《意外搞到 3 万块，不要全职自媒体》 

作者： 二丫吖 

日期：2023-05-05 

大家好吖，我是二丫，本职工作是在上海一家互联网公司当项目经理，也是一名宝妈，我每天能拿出两三个小时做自媒体。在这个情况下，我做了一个公众号，去年靠这个号赚到了十多万的样子。 

今天跟大家分享，作为一个职场社畜，我为啥不选择全职自媒体。 

我之前写过一篇文章，有说过，我曾在 30 岁时选择辞职，成为一名自由职业者，戳链接看文章：[30 岁，年入三十万](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjcxNDM2MQ==&mid=2247492548&idx=1&sn=bc4d160495858318be0b79acae647c47&chksm=974375d2a034fcc44d3afdc88ee92676c7b487b2d8119fb679bc5c5240f3f73f637271254ffd&scene=21#wechat_redirect) 

按照正常剧情发展应该是咬牙日更、把账号做大做强，然后开课教学，年入百万。 

可实际情况是：在选择自由职业三个月后，我重新找了份工作。 

为什么？ 

前年 1 月份，保险行业大地震，政策改革，很多高性价比的互联网保险下架，我自己是有配齐的。 

可以戳链接看：[花 2 万块，买个保障](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjcxNDM2MQ==&mid=2247486258&idx=1&sn=0869bdefbba55739b6c2dd854fae3b85&chksm=97409d24a0371432c29f99d186018c5ea523e7d0264010be97effb43fc8bd91028d73f99c4fa&scene=21#wechat_redirect) 

我看要下架了，就劝我弟赶紧去买份重疾险。那个保险还挺贵的，当时我弟 25 岁，算下来得要 5700 多块钱。 

我弟来上海四年了，2020 年时他月薪 15K。 

而且他是大专毕业，我其实觉得他一个大专生，毕业 3 年就月入 15K，很不错了。 

但他舍不得花这个钱。 

我就把他给说了一顿，最后他就买了。 

我弟没有保险意识，这其实是很正常的，其实很多年轻人都这样， 二十几岁单身，身体健康，一年到头也不会去医院一次。 

你说让他花好几千，去买保险，他肯定是不愿意的。 

还不如充个游戏装备（狗头） 

但这其实是一个意识，他没有保险意识，所以他觉得不愿意，但是当他有了保险意识之后，就会觉得这个事情其实是合理的。 

大部分年轻人都是想着要往前冲，要赚钱，要创业。 

不管是打工还是创业，都是“工作”。 

那么把工作这事换个场景：打仗 

创业是进攻，打工是防守。 

选择创业就没有固定工资，创业赚得多，风险也更高。 

我们看到的各种小视频/文章/报道，确实有很多创业成功的年轻人。 

可实际情况是：失败的人是比成功的人要多得多的。 

成功的人他会喊出来，失败的人沉默。 

而我弟的资质就是，学历不高，大专毕业，资质平平，也不是很聪明，胆子也不是很大，也没有庞大的家庭背景给他做基础，所以他选择打工是很正确的，算是符合他性格和他的资源的一种选择。 

当然，我也是。 

我更适合当别人的合伙人或者打工，并不适合带头闯。 

### 打工也有进攻和防守 

就像一个小孩的成长，我们大人有时候会评论一个小孩说：哎呀，你们家孩子不能老是感冒，因为人家都在长身体，你家小孩一感冒了，他就长得慢了。 

一年感冒几次，那就落后别人好多，他的身体成长速度就比不上别人家的小孩。 

所以生病的孩子比不生病的孩子身体成长得慢。 

这就说孩子的“防守”没有做好。 

对于孩子来说，睡眠充足、按时吃饭、身体健康是比学会了什么东西更重要的，先防守，再进攻。 

大人也一样，有的人辛苦打工十几年甚至是几十年，好不容易有了一点积蓄，结果生一场病，这个积蓄全都给了医院。 

这对于这成年人来说，他的抗风险能力是很低的，他一旦生了这场病，他把积蓄花光了，那这个事情对于他来说就是他没有做好防守，他一直在挣钱，他只想着进攻。 

这样其实没用。 

所以要守住打工的积蓄，其实就是你后方粮草要充足，那你在粮草充足的情况下，你才能继续进攻，这就是买保险的意义了。 

所以一个成年人，你在工作之后，要做好三件事情： 

1、要防止被骗。就是不要让人家一次性把你的所有的积蓄全都骗完了，一半也不行。 

2、要买社保，而且社保不要断。这是 GJ 给大家的一个基础的保障。 

然后就是你要配备保险，因为 GJ 给的保障只是基础的，它不能转换成你的金钟罩，但是保险可以。 

那你要配备哪几种保险呢？ 

四种就够了：意外险，重疾险，寿险，医疗险。 

不过买保险我也不是专业的，我自己也是跟着一些公众号配的保险，我家每年会花 2 万块在保险上。 

人生是一场长跑，在某个阶段因为什么事情暂时停下来了，有了金钟罩，在你想启程的时候，你可以继续启程的。 

相当于你休息的成本很低，不会因为某一件事情而导致你一切又要从头开始。 

有一句谚语叫做：辛辛苦苦好几年，一切回到解放前。 

其实说的就是你之前打下的江山，失手了，你得重新再打。 

我弟听完我这么解释之后，他就买了。 

那这件事情跟要不要全职做自媒体有什么关系呢？ 

其实我们选择“自由职业”或“打工”就是进攻和防守的关系。 

我是在 2020 年五月份选择离开了之前工作四年的公司，自由职业三个月。 

一是经营自己在今日头条的账号、二是在一个老师的写作营里当助教。 

也就是说，我选择辞职做自媒体，并不是从 0 开始，当时我的自媒体收入最高一个月到了 3 万。 

已经超过了本职工作。 

但并不是每个月都有这么多。 

而且，社保得自己买。所以我辞职之后，我就在某宝上，然后找了一家代缴公司，每个月要花 1800 多块。（现在已经没有这个服务了） 

自由职业三个月后我就发现了几个问题： 

首先我的性格不适合创业，我不是一个适合进攻的人，我是一个偏好于防守的人。 

另外，平台流量和政策是多变的，在平台上做账号得依赖平台流程和政策，其实就是在帮平台打工。 

你必须要频繁更新、持续地创作，工作量比打工只多不少。 

那对于我来说，毕业 10 年，我打下的江山有哪一些呢？ 

一张大专的毕业证 

一个家 

一个小孩 

在上海一套房 

一个还算健康的身体和一个月薪两万的工作 

这些都是我毕业 10 年来打下的江山。守住这些，才是我的当务之急。 

防守比进攻重要！ 

想通后，我就重新找了工作。 

当面试官问我，你这三个月干什么去了？ 

我就会说：我朋友开了一个自媒体公司，叫我过去帮忙，正好家里房子装修，我就把家里的事忙完，顺便做了三个月自媒体后，又回来了。 

可如果我是干了一年自由职业，那相当于我离开职场一年多了，再回头去找工作，我又 30 多岁了，可能就会没有那么顺畅。 

那我现在拥有的东西，我打下的城池可能就会丢掉一些，比如：月薪两万的工作。 

这个工作，是我来上海好多年才打拼回来的。 

我如果不把自媒体当全职，只是把它当副业的话，那相当于我的江山又多了一个砝码（城池）。 

相当于在职业规划这条路上，我是两条腿走路的。 

我有一个主业，有一个副业，两个都能来钱。 

肯定比只有一个工作要更稳当。 

那会我家娃才两岁半、房子刚买，所以在“钱”方面，我需要稳定的收入来源，用于还房贷和养娃。 

孩子小，需要陪伴，就要花费我的时间精力。 

现在根本就不是我进攻的时候。 

等孩子大一些、房贷还得差不多了，经济压力没有那么大、又能有时间精力的时候。 

那会我的江山就足够稳定了，护城河建立起来了... 

再发起进攻，去拓展新的领土。 

这个时候风险就小多了，进可攻、退可守。 

攻和守这个理论在我看来适用于任何领域。 

包括理财，职业规划，家庭育儿... 

其实在我老家，我见过很多父母是保持原样，把房子、一定的积蓄、父母健康的身体留下来，防守做得很好，他们的孩子大了就能飞得更高。 

因为这个孩子的起点，不至于背着父母的那一身债或者是说要背着一对生病的父母往前走。 

如果是他父母没有把城池守好，那这个孩子的起点就低。 

所以，我看到那些“教孩子写作业，气到给心脏搭支架”的报道，我觉得莫名其妙？ 

三个问号：？？？ 

成绩好并不一定能出人头地，但身体好，一定就有机会... 

对于我来说，我能做的是：尽量在上海扎稳根，让我孩子，以后能从上海出发。 

一个人能否创业成功，这里面的因素很多的。 

性格因素是占主要的原因，还有就是天时地利人和。 

缺一项可能都成功不了，所以我跟很多自由职业者的劝退方式是类似的，我也奉劝大家，不要轻易选择创业、不要轻易选择全职自媒体。 

你要想好你守的是什么？ 

你的进攻又能够给你带来什么？ 

再去决定。 

如果只是想换个环境，那你可以换份工作、搞个短期旅游、请个长假歇歇... 

不要盲目地进攻。 

有可能你原本的城池都会丢掉... 

希望我的经历，能给到你一些启发。 

评论区： 

乾 : 说的很对，大部分人先搞副业做做，搞点外快也是好的，别破釜沉舟，没那个条件 刘蜕变 : 很赞同不要盲目进攻。这里面主要也是要认清自己的性格特点和技能优势。有的人就是更擅长辅助。而且因为我们是妈妈的身份，对“守”的需求在某个阶段会更大。 

就保险一事我分享下我的看法。买保险事前做好功课买对产品固然重要，但是更重要是发生风险的时候谁用，谁处理，谁跟进。比如我或者孩子生病，那时候可能焦头烂额，心力交瘁，非常需要有人帮我处理好这些事。家里有老人但可能不太懂，因为买的时候一般研究比较清楚的只有本人。所以与其追求性价比，不如找个在行业做了很多年的身边靠谱的代理人或者经纪人。买保险不是为了买的时候性价比多高，是真的不得不用时，有多省心。（仅分享看法给大家，没有说二丫说得不对。） 周彦充 : 所以，主页是核心，副业是辅助，哈哈 无忌 : 凭不要全职自媒体，这句话，先点赞再看 叫我李同学 : 我感觉你就差把我身份证号码说出来了，欸我也是辞职了，后面发现一切的基础基于原来的稳定 活不明白 : 中肯之言 二丫吖 : 我的公众号：二丫吖 我的微信：eryaya175 

欢迎各位老板来交流经验呀～ 飞掌柜 : 1、这是大部分人的真实写照，也是生财圈不少新人的困惑，我的观点和你一致，先做好防守，再去寻找进攻。 2、公众号一年 10 万的具体做法是否可以详细分享下？