# 小红书电商 66 个问题答疑

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/udfyl4n0hmecthw8`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/udfyl4n0hmecthw8)



## (55 赞)小红书电商 66 个问题答疑 

作者： 曜文 

日期：2023-07-10 

大家好哇，我是曜文 

上周在咱们的小红书航海中进行了答疑 

应好多小伙伴的需求想要再看一次由于没有回放 

所以我整理出了 66 个问题答疑来分享给大家 

下面就是纯纯的答疑干货，快来学习记录起来吧!! 

1.做的行业有好几种，然后企业号笔记是产品合集，不是实拍，然后运营时间 4 个月到 2 年，个人号企业号都有，笔记偏向生活化，互动比较好，个人属性更强，销量没有前一种多。然后问题的话就是想咨询一下之后是继续模仿第一种，还是考虑第二种对标账号？ 

答：这两种方式，它的运营方式是不一样的 

第一种你是为了出单，为了出单就得去跟爆款，带货就是要去混剪爆款的视频，你只有跟着爆款它才有可能出更多的单，为了走得更远要混剪+实拍 

第二个偏向个人 IP 属性更强，就不适合去带货，就适合做比较长久的账号。中间要去加入实拍的视频，生活实拍可以做个人 IP 去分享，可以哦走蒲公英商单，或者是自己去开店铺带货都可以，但是电商建议可以专门去做这种带货的账号 

2.行业关键词，如何确认哪个词的搜索量更多？ 

答：小红书的搜索栏去搜索 

比如说你做女装，那你就搜索女装，下拉词就有很多这种行业的关键词出来 

女装点击进去，它前面一排的话也会有热门词，可以通过这个热门词去延伸出更多的行业关键词出来，然后会随着用户的搜索去改变的，可以经常去关注一下 

应用到自己的标题里面，或者说应用到自己的选题里面，去挖掘出近期更多的一个爆款的选题 

3.玩具类的播放很高，商品访客很低，然后选品还可以调整哪些？ 

答：我们遇到很多这种类似的账号，玩具它的播放量有十万、十几万、二十几万，但它就是不出单 

出的话也是出个一两单，我们通过研究，这个是用户习惯去导致的，有一些他可能觉得你设置的价格偏高，他就去淘宝，去其他地方买，很多账号都是爆了之后就是没有转化，这个是一个品的问题 

4.爆款视频后重复怼同样的笔记持续多久？ 

答：一般的话是 7 天、 15 天 

但是如果说出爆款，你去混剪，你再去怼的话，他正在爆的内容，下一篇内容爆的几率是很低的 

你可以等这篇爆完之后，等个 7 天或者说 15 天再去发同样的爆款内容，它才有可能继续大爆 

比如说你这一篇爆了是 10 万播放，下一篇的话它可能说就几百，这是很正常的事情 

5.1688 选品太慢，有时候看到某个品牌再加上不支持，如何判断 1688 的店靠不靠谱？ 

答：1688 他们都有经理的微信 

可以去加他们，有一些经理他会比较热情，有一些他不理你，可以去和比较热情的聊一下 

6.如何快速找到对标的商品？ 

答：通过拼多多以图搜图去搜，去找那些商家就可以了，或者说淘宝基本都是可以找到的。 

7.是否真的有小红书 1 个月的提升期？ 

答：提升期肯定是有的，但是账号的周期，养号的周期一般也就最多也就是 7 天，一般 3 天左右 

8.小红书目前付费是否可玩？ 

答：小红书付费，目前也是你笔记爆的情况下，你再去投流，再去投流才可能增加更多的销量以及订单 

如果说你笔记不爆，你去投流的话也没有用，所以说还是和内容相关 

9.然后注册个体户，两个店铺，这个是关于选品的结合数据，以下类目指导方向，食品，户外，服饰，魔术，宠物？ 

答：如果说这几个产品那肯定是首选服饰 

因为小红书女性基本都是服饰，会比较感兴趣，退货率肯定没有那么高 

这个是和选品有关系的 

比如说你选品去选一些这种不太符合大众的选品 

也就是说比如说服装服那种很挑身材的 

比如说他看的图片好看，或者说看的视频好看，他去买的，那退货率肯定高 

比如说一些通版的，或者说一些细分人群的，或者说做大码女装，退货率可能就不会太高 

退货率是和自己的选品有关系的，你选的产品符合大众化，比如说衣服她穿起来不会太挑身材，她退货率就会比较低。 

10.对标了一些美妆+假发账户，很垂直，是否可以假发+发簪，同时上架产品？ 

答：对标假发很垂直，如果说你一个账号的话做假发，那就直接做假发，就不用再去做发展账号尽量是垂直的 

好处就是它会在你的主页推荐很多这种相关的爆款，近期爆款它正在推的 

如果说你比如说这个假发它垂直了，它在发现页会推荐很多这种对标账号给你，如果说你的账号不垂直，它乱推的话，你没办法去抓住近期正在爆这个款式，这个是一个账号垂直的好处，然后他也会给你推送人群更加精准 

11.之前吸引的用户人群不匹配怎么办？ 

答：和选的视频有关系。如果说你当那种淘宝的评论区去拿视频肯定不行 

如果说你选择了一款产品，这款产品的话它有 10 个爆款视频，你拿这 10 个爆款视频去重去混剪是可以的 

比如说一个视频 2 秒左右，你再把它打乱，再把它做成 10 到 15 秒左右的一个视频这样的话是可以的 

然后你整体，比如说你可以去换它的背景，可以去加入一个新的背景进去，或者说去调整它的参数，去添加它的滤镜，然后再去加入解说 

解说你可以拿爆款近期抖音爆款的这种解说的内容，但是要垂直领域里面的拿来配音这样的话就会好很多 

但是账号权重如果说没有起来，直接去怼量的话，有点运气的成分在里面 

比如说你发个 200 条，它浏览量可能也上不去，但是也有可能你发了之后它会有一两条上去，这种是运气。 

如果说账号特别多的话，这种玩法其实是可以去尝试的，但是如果说你账号不多的话，你还是要去提升权重，就是账号垂直了，然后去发一些互动类型的内容，等它浏览量大达了 1000 以上之后，你再开始去发产品，那这样的话你后面的基础播放都会在五六百以上，那这个时候出单就简单得多 

12.发互动话题进行账号测试后，如果还没有 200 浏览量是不是只能注销了？ 

答：互动你要跟爆款 

看一下近期爆款互动是什么？ 

然后再去参考，如果说你凭自己的感觉去发的话，基本浏览量也就几十两百都不到，所以说一个重点 

就是你不能凭自己的感觉你去发，你得去看用户他们喜欢什么，或者说平台推荐的爆款是什么，你这个时候再去结合自己的产品去制作，那么它的浏览量才会很高。 

13.选品测试，说要做红海市场，说要跑蓝海市场，不知道发什么品适合？ 

答：其实你就做热门品就好了 

热门品女装、女鞋、包包，什么饰品，什么发发夹这一些，这些其实都是很热门的，去做一些热门产品，出单是比较容易的 

那做蓝海的话，可能说你要坚持很久不出单，虽然说蓝海它的利润可能会比较高 

14.有时候发的笔记只有流量，成交率特别低，试过发带货笔记 1000 赞之处一单 

答：这个是跟内容有关系的，看你发的是什么样内容 

然后看一下自己的评论区互动是怎么样的，如果说评论区没有互动 1000 赞，你发的内容的话又是娱乐性的内容，那肯定转化率是很低的。我们发带货内容，肯定是要和自己产品相关的，那这样的话出单量才会高 

15.对每天发笔记的数量不确定，有些看到每天发十五六条，有些就只发一两条每天 

答：运营方法不同，比如说你每天发 15 条、 16 条，它是怼量的玩法 

可能说你今天发了 15 条、 16 条，它的浏览量 200 都不到，可能说会有一条 1000 

然后有一些的话一天只发一两条 可能是精细化的玩法 

比如说每一条它都是经过自己精心去制作出来的内容，但是你可以根据自己去匹配，比如说你时间多，而且又喜欢剪辑，而且账号又多，那就去怼量玩法 

如果说你时间不多，然后自己做内容方面又特别想要去提升，那就精细化玩法，这个一天三条五条左右 

16.不确定是否可以把一天的笔记做好后，统一时间发布？ 

答：如果说是怼量玩法的话，可以通过后台定时发布，如果说一天就三五条的话，手机发布就可以 

17.账号被提示违规营销，直接限流个位数小眼睛，养十天也是同样没流量 

答：账号就直接注销就可以了，但是违规的话它也分为几点 

一个可能说是文案违规，这种的话关系不大 

一个可能说是你搬运违规，这种的话一般提示三次，连续被提示三次的话，可能就会限流 7 天左右 

如果说他有一个特别严重，直接告诉你说限流了，这种基本救不回来 

18.笔记阅读三四千，访客只有 30，正常带货笔记访客数提不上去，导致没有单子，这个是“标签”的问题吗？ 

答：这个是内容的问题然后你还可以看一下自己的账号主页是否垂直 

账号主页垂直就是看一下是否推荐的都是和自己产品相关的，如果说是，那就没问题，如果说不是，那可能说垂直度有点问题，继续提升一下就好了 

19.已经连续发了一周这个品了，流量都还可以，也出了零星几单，但就是转化很低，想请教一下，“人群标签”想要精准要怎么优化？怎么来调整？ 

答：精细化，这个和上面提的都一样 

就是主要是看内容，看你是怎么发的，是娱乐性的，还是说直接去发种草型的 

转化低可以通过后台去设置优惠券，把价格提高，再通过大额的优惠券去吸引他们下单 

20.认证为企业账号，交 600 元开通店铺，就可以关联 3 个个人号，请问：这 3 个个人号是否要先升级成个人专业号才能带主号的货？ 

答：认证企业号，交 600， 3 个升级成个人专业号才能 

21.之前都卡在 100-200，最近才上来视频流量在 5500- 1000，不出单提高剪辑效率。如何提高剪辑效率？ 

答：你要去找素材 

比如说一个品，你先把这个品所有的爆款视频找出来，然后放在一个文件夹里面，然后再通过这个文件夹去混剪，把它拉到剪映，直接去混剪就可以了 

这样你可以在同一时间剪出很多视频，然后通过后续的时间去分发就可以了 

22.一个人如何高效经营 2-3 个店铺，现在自己经营两家，感觉找素材和剪辑去重特别浪费时间，如何快速拿到一些正反馈？ 

答：其实就是找素材的 

找素材有几个方面 

一个就是你比如说你找了这个品，或者说你发现了某个品，你就去把这个产品的素材先把它挖掘出来，然后挖掘出来之后的话就开始去重，去重之后你就把它保存起来 

比如说我这个品我要发几条，发 10 条视频，我就先把这 10 条剪起来，然后再去分发 

做事情你要设置好 

比如说第一步要做什么？第二步要做什么？第三步要做什么？ 

你并不能说我现在做这个，我突然看到另外一个点我就去做，你得一点一点去完成它的话，才能建立自己的一个操作流程出来，而且这么这么做的话能够节省很多时间 

比如说我们每天，找素材花一个小时，那另外一个小时的话我就开始去剪辑，然后我就开始去发。 

23.搬运抖音素材的话，有一些博主的内容特别好，比如微胖穿搭，我是否可以一直搬运同一个人？ 

答：如果说你一直去搬运同一个人的话，他的粉丝会举报你，特别是做混剪 

但是你可以去和他协商带货，你给他分佣，如果说他没有时间去运营 

你就可以这样去和他协商，如果说你没有经过他同意直接去搬他的，可能会有点风险 

可能说你的视频数据很好，他到时候会来举报你的，搬运多个人倒没有多大的关系 

你一直去搬运一个人的话可能就会有风险 

24.如何提高从阅读到商品到支付的转化？是不是笔记内容本身最重要？ 

答：笔记内容和选款当然是比较重要的 

因为它影响着你账号的一个浏览量，账号的浏览量播放量越高的话，你的转化就越高，如果说播放量本身就很低的话，那哪里来的转化？然后这个和我是刚才上面讲的一样，就是你设置优惠券 

比如说一个品本身是卖 30 块，就把它提到 60，送他们一张 30 的优惠券，这样转化率会比较高，而且他们后续的话还会来买，然后你笔记爆的时候你就直接取消，提高你的利润，他们也会买 

但是不建议一开始就价格设得很高，你可以一开始少赚他点，后续的话你再去提价 

25.图片转视频有什么批量做法吗？ 

答：做起来挺费劲，图片转视频的话一般没有太大的流量 

所以说这个就不建议去做视频，你就视频混剪吧，图片你就去重，就通过醒图去重就可以了 

26.不知道怎么定位 

答：先让自己的账号垂直了，账号垂直之后他会在主页推荐很多粉丝不高，但是他的笔记有爆款的这种账号给你，你去关注他就可以了，或者说你去跟他的款就是可以了。 

27.商品点击率比较低怎么办？ 

答：设置优惠券就可以 

28.有人从 pdd 拿货吗？商家好像都无法解决 pdd 会发短信给客户的问题，这个大家怎么解决的呢？而且 pdd 基本都是包邮的，可是 1688 基本都是不报，那不包邮的商品上架小红书要承担包邮吗？可是包邮的话，你们会开运费宝吗？ 

答：有人从拼多多拿货，商家没办法解决发短信给客户的问题 

商家确实是没办法解决这个问题，大家其实可以每天去那个多多上面找一些商家对接 

你就问他能不能无痕发，他会回复你的 

但是如果说有些人回复说不行，你就放弃了，可能会错失，你就多发几次给他，他可能说就会代发 

因为有一些他是客服回复你，他肯定说不行 

有一些老板他在，你就直接丢微信给他，让他加就可以了 

他加你单多的话你到时候导出直接发给他，然后再通过拼多多那边让他做一个链接，然后你再去拍，这样能够保证你的资金的安全 

一般运费宝都会开的，运费宝就看品类 

比如说有一些的话是一单是两块钱，有一些就几毛钱 

重点的话还是建议大家去积累一些上架的供应链后期，比如说商家有一些爆款，他会发朋友圈，或者说让你去推这款，你能及时的去抓住这个款来获取更多的流量 

31.一共开了 4 个账号，开了 3 家店铺，卖的是女装，也出过几单，但是数据都特别差，基本不超过 200，十分难受，不知道问题出在哪里？ 

答：淘宝拼多多图片混剪，这个方式不行 

可以直接去小红书去拿它的爆款，或者说抖音去拿 

你现在还去拼淘宝拼多多去拿这些图片基本是没有多大的流量的，不过 200 很正常 

你你再怎么去重的话也没有流量，所以说小红书，抖音这两个平台去拿，然后也是要拿爆款，你再去重，第一步的话还是要去提升权重，再去发，选题的话尽量数据低的话发一些互动的选题会比较好。 

32.笔记的定位与选品问题，笔记设定人设是孩子爸爸，做一些孩子学习成长以及亲子信息的笔记，发现走偏了，答：变成小红书 ip 运营，那么 ip 运营和小红书商品店铺能否结合起来？建立人设以后，同时发布一些商品信息，孩子学习用品和家居家饰摆件相关，这是否矛盾？ 

答：IP 运营和小红书结合起来建立人设，当然是可以的，笔记数据很好，或者说 IP 的内容数据好的话，你可以在你的这个视频内容里面去加入一些产品，然后直接去挂车就可以 

这种账号的话，原创类型的可能会比无货源走的更长远一点，这种类型是可以的。 

33.6.1 刚开始发笔记的时候，在发布之后，大概 40 分钟后小眼睛很快到 40 左右，然后停止，第二天观看数又会增加一些，数据不理想，就发了 3 天普通笔记，普通笔记的小眼睛也很难破百。这种情况是账号有问题吗？该怎么做才能将小眼睛数拉起来？ 

答：第一步肯定要等自己的小眼睛 200 以上，或者说破千了，你再去发商品笔记 

然后一开始发，你可以不挂车，商品笔记不挂车就是发正常的笔记，等笔记数据之后上去或者说评论区有人求购了，你再去挂车，这个时候转化率会比较高 

因为你一开始现在去发种草的内容，再挂车，它基本笔记的数据是很低的 

但是你不挂车又去发一些选题又是爆款的内容的话，它基本会跑到 1000，2000 以上，然后你再使去挂车，它又会进行一次推流，所以说可以用采用这个方式去尝试一下，然后刚开始发出去之后，其实但是之后这些数据几十的数据都是很低的，这个基本账号权重都没有养起来，所以说你还是得从第一步账号权重提升，然后再去发产品。 

34.选品应该选红海还是蓝海？ 

答：肯定是选红海呀 

35.测评阶段能否发布多个品类， 

答：我建议是账号一定要垂直，账号垂直的话刚才前面有讲到一些好处 

36.如何测品？测品阶段上新品之后，需要发多少篇笔记，需要持续发多久？ 

答：其实不用过多的测品，你去参考这个爆款的笔记多不多 

然后去看一下这个很销量高不高，或者说去看一下这一款它的爆款笔记下面求购的多不多。 

因为求购多的话就代表需求，有一些用户发了以及其实已经帮你测了，所以说分期之后，然后再去发笔记，这样的话数据才会好。 

37.混剪做视频的，需要去重到什么程度才行？用了三五种方法就行？ 

答：一般一个视频用 5 个视频去混剪基本是可以过的。 

38.混剪如何解决多个素材之间不太搭的问题？ 

答：不太搭用场景切换，或者说去扣掉他们的背景，但是这个得去看一下这些视频到底符不符合，一般如果说是产品展示的做转场，基本都是符合 

39.混剪中多个素材中出场人物不一样是否可以？ 

答：混剪多个素材人物不一样，你就挡脸，就用那个贴纸去挡脸就可以了 

但是做人物混剪的基本就不要出现他的真人头像，这种的话会被举报 

40.自己做的品素材很少，或者没有找到完全相同的款式，使用非常接近的品的素材是否可以？ 

答：你得先找到很多素材，爆款素材，你确定这个品可以做 

你就通过这个爆款素材你去混剪，那笔记爆了这个品肯定能出。所以说这样思路就理清楚了。