# 《关于公益送书引流养群的思考》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xaye7dzfgqftzgkx`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xaye7dzfgqftzgkx)



## (47 赞)《关于公益送书引流养群的思考》 

作者： momo 

日期：2023-04-03 

关于公益送书引流养群的思考 

以公益送书的方式引流、养私域，大概半年多以前我就看见过，但是由于市场上来源渠道比较混杂，没做尝试，因为如果送书渠道本身不靠谱，虽然能引一些流，但是后续的售后也是让人崩溃的。 

这次朋友给对接的渠道相对正规，且是个收费渠道，因此临时决定尝试一下。先说下我这次的结果，活动前预热 1 天，送书活动 3 天，动用了 2 个平时并不活跃的社群（1 个 150 人的本地宝妈群，1 个 200 人的不限地区粉丝群），送出 147 套书，引流了 43 人（加好友且进群）。 

初次尝试后，有了如下思考，如果你也打算对接这种方式来引流养私域，我想应该会有一些启发 （文末赠送本次我做送书活动的 SOP） 

1、什么人适合做送书活动？ 因为领书大军中 95%以上是宝妈，因此如果你主营业务是针对宝妈群体，且有一定的宝妈群体基数，是可以做的。实践证明，尽管市场上已经做了半年多，这个公益送书的活动依然比较有吸引力。人都有贪便宜的心理，无可厚非，只是我们需要把控的是，是不是真的“便宜到了”。 

2、怎么找靠谱的公益送书渠道？ 两种方式：第一，自己去朋友圈找在做公益送书的人，让对方给你引荐渠道，简单高效，你只需要考察渠道货源。第二，自己去搜渠道，或者自己去拼夕夕或 1688 淘货源，但我觉得性价比不高。 

3、送书活动开始前要做哪些准备工作？ ①发布书单链接，可以是公众号、美篇、简书等任意媒介，重点是一个链接就能让用户了解到所有书的名称、册数、封面、简要介绍 ②公益送书海报，这是用户转发朋友圈的重点载体 ③本期书单的实拍视频及图片，所见即所得让人更容易产生购买欲 ④提前 1~2 天在朋友圈及社群中预热 

4、是否一定要发圈才能领书？ 市面上绝大多数送书活动，都是要求用户先发朋友圈才有资格领书。我的理解是，看目的，如果目的很单纯，就是为了引流，那么肯定是要强制发圈的，发了朋友圈/群才能领书。 但是，我考虑到长期养群，用户的感受，以及领书小程序对第一单没有限制（理论上能接触到小程序链接就能领，我无法限制对方，除非我一个个审核发圈截图，再一对一发小程序链接，那样效率太低），但普通用户不能自行下第二单。 所以，我制定的规则是，群友可以无条件领第一套书，但是如果想领第 2 套必须发圈 ，然后找我代下第二单。这样群友整体感觉是比较宽松自由，不是被强迫发朋友圈的，而是因为自己有更多的需求，才要以发圈的条件交换领取第 2 套书资格的。感受上会好很多，对于长期经营来说，比较有利。 

5、社群如何种草？及种草的频率 群里种草的时间段，一般中午和晚上比较好，可以分别在群里发种草内容。 步骤： ①自己认真看下书单，和实拍视频、图片，找到值得推荐的书 ②在群里发选中的书的序号，介绍截图，实拍视频、图片 ③简单描述书好在哪里，为什么要领这套 Tips： ①一次性种草不要太多（3~5 套即可），太多的选择反而让人无从选择 ②种草内容里，最好跟用户需求、用户痛点挂钩 ③每次种草结束，都要再发出一次小程序链接，用户可以不用爬楼拔草 （种草内容有图文、视频，打包放到了微信） 

6、如何用公益送书引流？ 这个很简单吧！可以要求用户必须发圈才有领书资格，也可以像我一样，每人可以领一套，但是想领第二套必须发朋友圈，或者介绍朋友来。事实证明，我这边只有 37 人发朋友圈的情况下，引流来 43 人精准宝妈，结果还行，毕竟没成本。 

7、如何用公益送书养私域？ 前面讲了，我的目的不完全是引流，养私域是另一个比较重要的目的。养宝妈群体，就要不断的给价值，让她们有便宜可占的同时，还要输出价值，让她们认同你很厉害，没办法，女性的慕强基因深入骨髓。 因此，在做送书活动的时候，我会亲自挑选一些好的、实用的书，找到实拍图、视频单独发出来，并告诉用户好在哪里，为什么一定要领，以及同样一套书在京东、当当、淘宝这些平台的价格。通常我会选标价比较高的书，落差会更大。 如果打算长期做这类活动，社群中还可以分享如何陪娃读书，以及针对一本书的一些深入分析等等，这种资源网上很多，抄抄就行。 

8、一定要重视用户反馈正循环 所谓用户反馈，就是她们收到了书，到群里发个实拍图，反馈书怎么样。至于怎么激励大家发，方法有很多，可以私下找几个关系好的人，让他们先发，也可以制定一些社群积分、社群奖励制度等等鼓励大家发 所谓正循环，就是当越来越多的人在群里发了反馈，会激励其他领了书的人也来发，形成氛围。对于没领的人来说，是非常强有力的种草，比群主说一万遍都有用。 当然，这里面会有个风险，就是万一货有问题，一旦发在群里，可能造成比较大的负面影响，这个需要你跟群友提前打好预防针，有任何问题私聊你。 

9、写在最后 公益送书只是个手段，或者可以拿来用的外部资源，利用这个东西如何引流，引流来的人到了私域如何养熟，都要靠自己精细化的运营去完成。私域的核心的人与人之间的信任感，只有把人当人，不只是数字，私域这条路才能走的长远。 

公益送书 SOP [https://kwj3fkh7ymf.feishu.cn/docx/Ro5mdEccUoXd4oxSbzYcZXCrnfh?from=from_copylink](https://kwj3fkh7ymf.feishu.cn/docx/Ro5mdEccUoXd4oxSbzYcZXCrnfh?from=from_copylink) 

评论区： 

momo : 哪位大仙告诉我，飞书云文档如何不用审核直接打开😂 废柴战歌 : momo : 感谢感谢，貌似搞定 海之云 : 在风向标中浏览过，今天又见详细操作，真好！感谢分享！ momo : 不谢，有帮助就好😊 凡盛 : 最近也准备搞这个，可以加你交流下吗 书情小跟班 : 挺好的思路 momo : 可以的，vx：13177869769