# 《一个「讨好者」是如何“硬气”起来的？》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/flkzrgg8s5vd0aiy`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/flkzrgg8s5vd0aiy)



## (124 赞)《一个「讨好者」是如何“硬气”起来的？》 

作者： 杨昌 

日期：2023-04-14 

一个「讨好者」是如何“硬气”起来的？ 

大家在日常工作或生活中，一定见过这样的「讨好者」： 

他们总是一副好说话的样子，他们似乎从来不生气，甚至经常是一副陪笑的脸，好像被别人踢了一脚还会反过来关心对方的脚疼不疼…… 

一、我曾是讨好者 

实不相瞒，2023 年之前的我，就是这样的“讨好者”。taker 们见我狂喜，有独立人格者见我直摇头。 

可惜，当时的自己并没有太多的觉察。现在回过头来想，那会儿还是有太多的欲望和恐惧了： 

1、欲望：我想要做社会主义好青年，想要做温良恭俭让的好人，想要升职加薪、买车买房，活成大家都想要成为的样子…… 

2、恐惧：有那么多想要的，但自己的底子又不厚，于是只能抓住每一根“稻草”。过于在乎，就害怕失去，每天战战兢兢、如履薄冰。更别说，本来打小就经历过一些可怕的事情，有过 PTSD。 

二、被迫直面恐惧 

去年一年，因为 3 件事，我不得不直面恐惧。 

1、对抗黑中介 

22 年中旬，为了换个居住条件稍微好些的出租屋，通过中介找了个更贵一点的房子。 

没想到，一下子就上当受骗了。当时，我请了两次事假，找遍了 12348 法律援助、派出所、工商部门等等，最终成功拿回了钱。 

维权过程中，这些部门态度都很不错，积极帮忙解决。这个颠覆了我之前的印象，要知道我初中过年期间遭受很可怕的事情打 110，对方却以“家事”为由不做处理的。 

这次的维权成功，让我对官方渠道的社会支持，有了更大的信心。 

同时，因为涉及金额不太小，而且冲突对方也相当不弱势，导致再后来遇到的类似的冲突，我一点都不怂，反正有的是维权经验～ 

2、学习应对“不让出小区” 

不让出小区的事情，很多城市都有经历过。后来在北京地区也发生之后，有幸见到很多懂法的人有理有据地去争取。 

在这个过程中，虽然自己没有真正经历过，但是也学习了很多应对方面的方法。 

包括怎么从法律层面上让自己有底气，也包括从心理层面怎么让自己更会面对霸道之人，以及如何让自己在大笨蛋面前看起来更不好惹。 

后来，我还把这些总结发到了朋友圈里，还曾获得过一位很尊重的人的点赞。当然，这是后话。 

但经此一役，我开始能比较有章法地应对霸道之人了。如果放在过去，我可能会直接被他们吓哆嗦。 

3、接受“针对 PTSD 群体的写作暴露疗法” 

2022 的跨年夜，算是跟“IPP 心理实验室”的评估师伙伴一起过的。 

当晚是这轮“针对 PTSD 群体的写作暴露疗法”心理咨询试验的最后一次追踪评估，聊完充满力量感。下面是我当晚朋友圈的内容： 

感谢 IPP 心理实验室，让我在直面十多年前最大创伤的同时，定期系统地关照当下的感受、情绪和身体表现。 

十多年来，我一直在把害怕的情绪扩大化，把它看成一个很大魔鬼，却把自己的能力看得过小，大多时候选择逃避。 

经过一轮轮咨询和书写，恐惧开始清晰起来。最后几次咨询/评估时，我经常跟 IPP 实验室的小伙伴说： 

“逃了太久，压抑了太久，如今我终于开始直面最细节的创伤画面，理清潜意识深处创伤跟当下焦虑的联系。于是，无形的恐惧有了清晰的画面，当下的部分焦虑有了具体的根源。有了确定性，也就不缺力量感。” 

三、重新梳理欲望 

前段时间，跟一位很喜欢的前辈吃午饭，他问到我的职业规划。 

我回答说，经过这 3 年，感觉没啥是确定的了，谈不了啥职业规划了。 

我能做的，就是尽可能去发挥好自己的优势，尽可能让自己干得过程中舒服些，把自己能把握的事情做好。 

这个时候，我开始意识到，我的欲望真的变了。 

变化的原因，一方面是这 3 年各种不确定性的反复教育，包括说很多之前羡慕的对象，在疫情期间因为从前被人羡慕的因素，和家人一起被拖入了某些泥潭。 

另一方面，则是通过心理咨询和自我梳理，开始真正关注自己了。 

1、关注自身感受 

是的，过往关注那么多别人的情绪变化，外界的眼光，却好像从来没有真正关注过自己，关注过自己真实的感受。 

在心理咨询过程中，跟咨询师一直有个共识，那就是天大地大，我的感受最大。 

有了这个前提，所谓的“课题分离”，所谓的“你的事，是你的事，关我屁事；我的事，是我的事，关你屁事”，也就水到渠成。 

我甚至口出过狂言：“你有什么情况我不管，那是你自己的事情。我不爽就是不爽，我觉得冒犯就是冒犯，就算你是神经病患者，我也要给你送回精神病院去。” 

2、从优势出发梳理关系 

去年元旦，在知识星球头部社群看到曹政老师的新年寄语，里面一句“要有筹码”深深触动了我。 

后来，这个星球也邀请我去做个嘉宾分享，我在曹老师“要有筹码”的基础上，写了篇《内向打工人如何增加筹码？探索 3 年，我终于摸到了点门道》 

我也正是通过李睿秋老师《打开心智》一书中的 9 个问题，不断追问自己，最终找到了自己的喜欢、擅长和发展方向。 

开年过后，又从成事的角度，进一步确认了，什么样的合作对我是好的合作，什么样的机会对我来说是好的机会，什么样的人对我来说是好的合作对象等等。 

再后来，因为不断在优势领域投入，同时也不断将自己的学习和进步分享出来，获得了越来越多的正反馈，以文会友链接到越来越多的同道中人。 

这个时候，我就更坚定，哪些不在我优势范围内的伪机会可以不要，哪些志不同道不合的人是可以不合作，甚至更加知道哪些有毒的关系对我的发展没有半点好处。 

确认后，我主动删掉和拉黑了一批微信好友。隔三差五地，也会会给一些有索取行为的人打上“taker”标签，设置朋友圈互不可见。 

3、新技术带来更多底气 

写《内向打工人如何增加筹码？》前后的几个月，也是 ChatGPT 开始横空出世的几个月。 

这几个月里，我看到了新技术带来的无限可能性。Twitter 上有人说，“新技术的高价值使用场景，往往来自对于自由的渴望。”个人非常赞同他的观点。 

一方面，作为内向者，我非常非常不擅长“人情世故”。甚至会对知乎上这样的内容有一定共鸣（防杠：仅代表我见到过的世界的一角）： 

“在明面上各种「仁义礼智信」的装潢下，大家实际上却心照不宣地按照上述「势利肤浅俗」的标准将人划分为尊卑贵贱、三六九等。 

并以此来判定自己 「按道理」应该对另一个人施以跪舔、尊重、中立、淡漠还是欺辱，以及跪舔巴结该到何种程度、欺辱践踏又该到何种程度。 

这种对态度的选择以及对程度的拿捏仿佛是每个人在心智成熟的道路上必须要掌握的一种社会技能，是谓「人情世故」。” 

以前不懂这些，导致很多事儿干不成。现在学了很多，还是不那么懂，但心理上没那么大担心了。 

很多事儿可以直接让 ai 干，比如让它不厌其烦地教我，再比如一个人干成一个团队的事儿。万一万一遇到必须得懂「人情世故」的情况呢，请 ai 来翻译呗，他比绝大多数人更多言外之意。 

另一方面，也是在不断学习和分享的过程中，我又不断拿到了更多的正反馈。我也越发知道，自己的优势，在这个 ai 时代，可以发挥哪些作用。 

于是，我就更多地学习和分享，更多地夯实基本功，更多的以文会友和交流实践。 

总的来讲，我更愿意相信“菩萨畏因，众生畏果”，更愿意相信在自己可控的投入上持续做功。 

对每一次看似诱人的“果”，都保持一定的低预期。我早没有那么强烈的欲望，就不需要必须事事成功了。我也可以在低预期的情况下，更多从“视人为人，视己为人”的角度，去感受，去体验，和去应对。 

因为没有过高预期，也不那么担心失去，于是我也更有勇气去做自己。对于每次感受到的“小冒犯”（以我感受为主，别人具体啥情况与我无关），都会第一时间想办法去应对。我不求每次的应对或反击有多漂亮或潇洒，我只关心两件事： 

①我有没有应对？ ②这次应对的效果如何？ 

每次应对的心态是：只要应对了，我就成功了；如果有幸应对成功，那么我又新攒了个有效的方式。 

没曾想，还没过几个月，自己就攒了大把有效的应对方式，开始可以比较自如地应对各种大大小小的“冒犯”。 

同时，正是因为知道自己总有办法应对，所以最开始就没有那个“讨好”的耐心，一上来就会表现得很“硬气”。 

以上，就是我从被锤的「讨好者」开始变硬气的经历。内向者 help 内向者，不求对所有人有用，但求分享能给到有过同样困境的人一丢丢小启发。 

评论区： 

阿狸 : [强] 摄影师英英 : 💪 21 克（私人版） : 怎么加入 IPP 心里实验室 杨昌 : 之前在一个播客里看到有参加的入口，我发出来。 

作为前 90 名来访者之一，我还是非常感谢这个“写作暴露干预试验”的。 

冲着北大 IPP 临床心理实验室的牌子，这个项目还是值得信任的。 

而且纯公益项目，又不要钱，哪怕不希望在心理健康上有太多投入，也可以试一试。 

【不过，项目中跟我聊过的，主要是北大心理学院的学生。自认为，效果不如市场上的资深的心理咨询师。体验方面，还请稍微降低预期】 

[https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6406a530c5d7e6e06065c869?s=eyJ1IjogIjVlN2YzZDM0MWJmYmJjM2RhZDgzMTIzYSJ9](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6406a530c5d7e6e06065c869?s=eyJ1IjogIjVlN2YzZDM0MWJmYmJjM2RhZDgzMTIzYSJ9)知了. : 讲得好棒，深受启发[呲牙] 杨昌 : 感谢肯定吖，期待后续多多交流[呲牙] Sanuk 小伞 : 写的很真切 杨昌 : 感谢肯定