# 想体验生财有术，可先看这 28 篇精华帖

> 来源：[https://shengcaiyoushu01.feishu.cn/docx/AsUTdfb1ioXlpLxltn4cbMfcnNd](https://shengcaiyoushu01.feishu.cn/docx/AsUTdfb1ioXlpLxltn4cbMfcnNd)

体验营的朋友，你好，我们为你精选了 28 篇生财有术的干货内容，欢迎查阅。

体验内容分为 3 个板块：

1.  新手篇

1.  人物篇

1.  热门平台&项目篇

如果你之前对生财有术星球还不太了解，建议你先从【新手篇】开始，了解如何高效地使用生财有术；

接着可以通过【人物篇】的案例，借鉴真实赚到钱的朋友们在生财有术的成长故事；

最后，你还可以在【热门平台&项目篇】，挑选几个你感兴趣的项目看一看。

以下内容不需要全部看完，在每一个模块选几篇即可。祝你在接下来的日子里，继续在生财有术挖宝，和其他圈友一样高速成长~

### 【新手篇】

《新手如何正确使用生财有术》@杨涛

《手把手带你把一篇精华帖转化成可执行的SOP，抓住下次来临的红利》@郭晓文

《圈友说：我是真把生财用明白了！—生财使用方法论》@王小新

《为什么有人愿意真心地教人赚钱？》@刘小排

《新手创业者 12 大心理障碍和自救指南》@小冯妮儿

《普通人不知道如何做什么的小故事思考》@亦仁

《「抄作业」型的赚钱项目就是这点好：前方路是通的》@亦仁

《赚30万的项目和赚300万的项目有什么区别？》@亦仁

### 【人物篇】

程序员：《程序员可以在生财有术干什么？》@刘小排

全职宝妈：《无专业，无定位，无爱好的全职妈妈，20个月，变现170万+的经历分享》@港妈金侣

@港妈金侣

传统行业从业者：《传统行业医生，是怎么通过互联网赚到两百万的》@梁靠谱

职场人：《生财的一句话，让我变现3900元，并衍生一个“AI绘图”IP》@天辉

小团队老板：《我是怎样用生财赚到1000万的》@李鲆

赚钱新手：《50岁，在焦虑过后，我开始重新琢磨怎么赚钱》@老爷爷的呼啸成长

### 【热门平台&项目篇】

#### 视频号平台

《2022年终复盘：新手持续入局视频号带货，1个月变现4w+》@十七(瘦到140)

《多次航海技能叠加，突破直播恐惧的我视频号 3 天赚佣金 8W+》@神经思汗

《视频号小店店群，大量铺货月入10W+的实操分享》@Summer

《语气不自然像念稿子，眼神跟着提词器或紧盯一个地方，分享一些露脸的短视频技巧》@511

#### 小红书平台

《浏览量1W+的小红书笔记，成本只要2.8元？我是如何低成本的批量生产内容，并实现月变现5W+的》@谢不言

《小红书：一周涨粉6000+ 变现3w 复盘》@星月

《实操复盘：小红书资料号新玩法，深度运营月入5w+》@九京

《引流效果暴增10倍，历经3个月迭代出的小红书爆款笔记框架》@星月

#### 抖音平台

《从航海新手到成立工作室，三个月带货GMV210w，我如何通过实战完成破圈？》@Eric

《抖音小店3天变现的玩法分享》@李振

《抖音无人直播助眠号/音乐号，不断优化直播素材，依靠知识付费，2个月内变现10w+的经验分享》@Lucas zhou

#### 线下生意

《不用开店不用招人，一部手机就能开的家政公司是怎么服务了全国10w+客户，好评95%以上的？》@刘杰

《把包租公包租婆的这门生意讲透，聊聊包租现状、赚钱本质、模式拆解以及新手入行建议》@云飞

《黄焖鸡米饭全国操盘手：从0到1做招商（基础扫盲篇） 》@张昭