# 小红书商业赛道，孵化盈利项目2个，累计月营收超100w+，靠的就是这两个关键动作

> 来源：[https://s0udwk13bl8.feishu.cn/docx/OzgUdha38okA8xxPkWIcLkgmnic](https://s0udwk13bl8.feishu.cn/docx/OzgUdha38okA8xxPkWIcLkgmnic)

各位圈友好，我是昊子，做过投资，做过战略，全网商业粉10w+，主战场小红书，现在是青澜咨询创始人，专注小红书商业流量变现。青澜咨询目前在盈利项目2个，月累计营收100w+，专注知识付费商业流量变现。

好久没和大家分享了，以前在生财分享过自己做社群的经验，还有幸被亦仁老大加了精华，详情可以看这个文档 。时间过去快半年，我也由个体户顺利的过渡到了公司化运作的阶段。

和大家简单说一下这个细分类目是什么，因为项目我们评估还在红利期，具体细节不说了，说点底层逻辑供大家参考：

这个细分的求职项目是针对海外细分蓝领求职的项目，大家可能不知道，在美国、北欧一些国家，某些蓝领的薪酬超过六七十万，只需要通过一些资格证（技术+语言）的考试。所以这个算是一个信息差。

我调研发现，资格证考试培训主要以线下为主，且价格都在八九万甚至更高。当时就觉得，从线上获客入手，做一些培训业务，价格更合适一些，是一种出路。

当然了，具体细节还涉及到和海外资源的对接、交付教师的招聘，这个活儿并不像大家想的那么轻资产的，并且长期来看，它不会是我的主业，因为出国输送这个东西，我不觉得能做得很大，因为国家对润也很敏感。

通过做这个项目，我认识了我现在的合伙人，我们也索性继续合伙，做一个专注小红书流量变现的商业咨询公司把，一手孵化项目，一手做培训，目前我们计划就是这么两条腿走路。

下面聊聊干货，不浪费大家宝贵时间。

# 小红书获客

先介绍一下ip主账号＋获客矩阵的打法的优势：

ip主账号确定品牌调性、形象，写明自己的专业背书、技能等，让人知道你在这个领域是很专业，拿到过结果的，

而且主账号势必是长期运营的，会积攒比较客观的粉丝基础，进一步增强信任感。

而获客矩阵的优势则可以快速复制放大。

先讲一下矩阵的定义：矩阵分为横向矩阵和纵向矩阵

横向矩阵：不同的平台开立同样的账号分发内容

纵向矩阵：同平台做多个内容具有一定差异性的账号

为什么要做账号矩阵？

1.多账号矩阵可以扩大生意机会点。更多账号意味着能通过更多内容的产出打造更多的流量入口，带来更多的人群触达、互动积累、点击转化等。

2.实现差异化的经营目标。通过账号矩阵差异的内容，触达不同的人群类型，或适配不同的经营场景，或传递不同的品牌、商品心智，实现不同的经营目标立体化的内容相互配合，可以实现1+1>2的效果。通过不同账号的多个内容角度的触达，能够加深消费者印象，对品牌和商品产生更加具体的认知，增加消费者的认知度和喜爱度，并提高转化概率。

做一个号不如做多个号。流量就是有一定的概率性，多几个号就是多一些出爆款的机会。

3.提高转化。很多客户在购买前都会货比三家，但是其实我们自己而已。

那么，什么情况下应该做账号矩阵？

主账号有0-1闭环的商业模式，沉淀出了sop

矩阵的布局思路是什么？

根据产品设置矩阵账号内容，围绕核心人群与核心商品进行拓展，让每个矩阵账号都有清晰的定位。

比如我们的业务是做海外求职辅导，有ip负责人设打造，而矩阵则输出面试干货，有的矩阵输出备考经验分享等等。

矩阵账号应该配合主账号的人群策路和产品进行适当的差异化延展，以在原有生意的稳固基础上创造增量。

为什么某种程度而言 获客和个人ip同样值钱

个人ip 需要投入大量的时间和钱，对个人玩家的成本比较高；

不是每个人都适合做ip

矩阵形成sop之后具有极强的复制性，降低运营成本；

矩阵对抗流量的不稳定性 平台规则的变化

那么，以知识付费项目为例，如何搭建爆款素材库，高效低成本且安全运营矩阵呢？

1.  寻找适合自己的赛道/产品/定位的爆款笔记

注意，不要局限在自己同赛道里寻找，同赛道同话题可以写的内容很有限，特别是知识赛道，正确的知识都是相似，容易被判定为抄袭，或者被原作者举报；

异位对标的出圈概率会更大，特别是去对标情感赛道的，爆文率非常高，不过这种方式对文案能力有比较高的要求

举例：太老实的人找不到工作 太老实的人做不好自媒体

*   79 辣酱（卷王版）发布了一篇小红书笔记，快来看吧！ 😆 EgAfS0x3odvbfPW 😆 http://xhslink.com/Z7oegv，复制本条信息，打开【小红书】App查看精彩内容！

*   38 一只蚊蚊发布了一篇小红书笔记，快来看吧！ 😆 jw0tT41Nu3kqXv2 😆 http://xhslink.com/aMHegv，复制本条信息，打开【小红书】App查看精彩内容！

比如这两篇笔记，只是用了同一种文案结构和标题，但是转化成了适合自己的产品的文案，

这样子的对标方法，生产速度其实也很快，但是即使被举报，举报成功的概率也不大，很安全。

1.  沉淀出适合自己的爆款素材库

一旦测试出一篇爆文，就可以洗稿自己，同类型内容的一般输出3-5篇就可以了，把封面图、内容图，标题、正文的开头 正文 结尾都分类放进素材库，接下去不断的把爆款素材排列重组就可以了。

1.  主账号不断测试新的爆文，不管是原创还是洗稿，一种类型的笔记热点终归是周期性的，因此需要不断测试新的内容，而矩阵号不断复制或者洗稿自己的爆文，负责放大已经验证过的爆款笔记。

1.  矩阵做好隔离，不要互相关注、点赞等，否则被竞对恶意攻击的时候容易团灭。

为什么我们的客户转化率可以高达30-40% 其实原因在于我们在前端输出的内容都是足够打到用户痛点的，前端获客就非常精准。

第一，我们会先写一个人设帖，详细叙述导师的个人经历（包括工作技能、履历、自己对求职的见解），树立起非常专业的形象，增强信任感；

第二，即使是分享资料的干货笔记，也插入了大量的“我认为”“根据我的经验”“我7年的职业生涯”，体现出了我的思考，而不是简单的干货整理或者搬运，进一步强调了自己资深职场人人设；没有这个步骤，就会被当作资料号，带不来信任和成交

第三，在前端就透出了我们的服务是收费的，所以白嫖的客户非常少；

# 好了，下面，再聊聊小红书聚光投放，之前群里很多朋友，对这个也很感兴趣，但是今天我要说一些大实话，可能你会觉得有点被泼冷水，但我敢保证你真的听进去了，能少亏好多钱！

小红书只要会投，单个点击价格远低于广点通、公众号推文、淘宝直通车等主流平台，且会起到长期持续铺开宣传的效果，一直有流量。

但投好不是有钱就行，水比较深。多的是很多人花了很多钱，却没什么效果，钱打了水漂。

# 下面，再和大家聊聊投放，我们的实操经验

## 首先，投流是杠杆，但你先得有“支点”

这个支点包含两个方面:第一，内容支点；第二，变现支点

我建议有自然流跑出好的内容素材和转化素材后再去投放

很多人对信息流的理解有误区，总是觉得，投放的效果不好是不是因为没投流；没爆文是不是因为没投流；笔记总被限流是不是因为没投流...

内容为王，没有高点击的笔记，一切都是浮云。

判断一篇笔记值不值得投流，不仅要看展现量、点击量、关注量等，各项数据都很强的笔记才值得拿来投流。

所以，本质上信息流是锦上添花的东西，做不到雪中送炭，不够优质的笔记点击成本会无限大，甚至可以高于自然流量的采买价。

## 第二，降低投放成本，既要有行业数据，也要有业务手感

目前投放操作过程中，咨询类目的行业（知识付费）投放总量其实并不大，我们判断也是有一定的红利期的，大概就是6-12个月的窗口期。我也建议大家不要把这个结论对外说，大家都去投，投放成本就很高了，最后只有平台收益，多败俱伤！

实际操作中，最好要对竞品数据有所了解，行业数据可以提供一个投放冷启动的参考值，因为如果你设置的成本过低，你投放都没法冷启动；成本过高，钱一下就烧完了，很不值得

业务手感，靠一个成熟投手的操作判断，有时候是经验值。我算比较幸运的，找了一个之前专门做投放、现在也是靠投放吃饭的大佬带我的，目前他们公司业务做抖音表单投放获客，日耗多的时候能到几十万...

业务手感，还需要理性支撑，去测算。我建议去小勺投放，测试，先看转化一个客户需要多少加v率，多少私信量，多少投放成本，看一下roi大致是多少，再去加大投放，千万不要一上来就去大投特投，很容亏钱的！

## 第三，投转化，还是投粉丝？

我建议投转化为主，不要投粉丝，因为涨粉好的笔记可能太泛了，带不来转化

不要迷恋粉丝数，赚到钱才是最重要的

## 第四，ROI需要拉长周期去看待，小个体不建议轻易投放

从前期客资到销售转化可能要进行几轮的笔记投放流程，整个的周期会比较长，且转化也相当长尾，需要把转化拉长周期去看ROI，才能有效计算在小红书投放的效果。

有非常多的团队都停在了第一轮的投放，因为看不到短期效果停止了投放，所以，在小红书进行投放前请做好短期内对ROI有较高耐受度的准备。我建议具备一定的资金实力再去做，最好是团队去做这件事情，在花钱试错这件事情上，团队的优势比个体多太多了

## 第五，新人，请你至少出20条以上的自然转化比较好的笔记再考虑投放

这个也涉及后面去调整价格，如果你本身才有几篇素材，是测试不出比较好的数据的，真实的业内操作都是多篇一起去打包做测试的。别以为投放就是”抄近路“，内容是1，投放是10，投放仅仅只是放大器，建议前期还是专注在内容上即可

这儿还有一份官方的运营投放指南，基本的思维框架可以给大家补充知识，可以抽时间看看

# 链接昊总本人

生财规则，不能提供微信，所以可以关注我的小红书大号@昊子商业观察，期待和圈友交流、合作