# 凯文凯利 & 杜晨 采访中文翻译稿

> 来源：[https://eg76rdcl6g.feishu.cn/docx/ThrodkMjGo18xVxdvmyc6dzlnEg](https://eg76rdcl6g.feishu.cn/docx/ThrodkMjGo18xVxdvmyc6dzlnEg)

杜晨：Hi 凯利先生，欢迎来到我们的节目「What’s Next｜科技早知道」。我个人是您作品的忠实粉丝，我相信我们的许多听众也是，但为了让广大听众都能更加熟悉您，也请您先来做一个自我介绍吧。

KK：当然没问题。谢谢您邀请我，我叫凯文·凯利，我是《连线》杂志的创始编辑，这份杂志主要是报道科技对于文化、政治、经济等社会各方面的影响。除此之外，我也写过几本书，我的作品也一直都在试图探究技术对我们来说意味着什么、以及技术可能会走向何方。我最近的一本新书叫做《5000 天后的世界》，和你们的节目一样，也在探讨「What’s Next」。

杜晨：太棒了，再次欢迎您来到上海、来到这个节目，您上次来上海是2016年的时候么？

KK：我记得是的。

杜晨：当时您为上海的发展提出了一些可能性，像是可以重点发展哪些技术，或者可以在哪些产业整合领域深耕。比如您提到的可以致力于人工智能或是虚拟现实。那从我了解的情况来看，上海和其他周边地区一直在大力推动汽车工业的转型，像是很多公共路段都被指定用作高级别的自动驾驶测试区，有挺多本地的自动驾驶公司也都在利用这些区域进行测试等等。所以我首先想了解一下从您上次来中国到现在，您对上海科技在这几年的发展有什么看法？

KK：很遗憾，我对上海的了解其实不算多，我已经有四年没来中国了，所以我对这里发生的事情其实不是非常熟悉。这也是我这次来到中国来到上海的原因之一，我想尽可能多地了解这座城市这个国家的变化。我一直认为中国在自身发展方面，有望生产出一种广受欢迎的、具有高品质设计和先进技术的消费产品，可能是电动汽车或自动驾驶汽车这一类的产品，并且考虑到中国在人工智能方面的能力和发展意愿，我也认为这是一种非常好的结合，中国是一个可以实际应用、并大规模部署技术的市场。至于这种情况否会在上海发生，由于我不够了解中国内部的产业情况所以不能给出一个定论。但我确实能够想象到，不久的将来会有一个像iPhone一样在全世界都很受欢迎的电动汽车，是由中国制造并出口到全球的。

杜晨：在中国，喜爱您的读者通常会给您赋予很多的标签，比如科技先知、未来学家等等。我相信人们也会经常向您提问，比如您对未来有何看法，您的预测是什么。但我了解到您个人不太喜欢使用"未来学家"这个词来定义您自己，我听了Freakonomics Radio节目中Steve Dubner对您的采访，您说其实您更多的是在尝试预测现在。所以我想问的是，您为什么这样说，预测现在究竟是什么意思呢？如果您愿意，您也可以解释一下，为什么您不认为自己是未来学家、为什么您不认为自己在预测未来。

KK：是的，之所以我不认为自己是未来学家，是因为我知道，几乎每一个关于未来的预测，都可能会是错误的。但错误的，不代表是无用的。所以即使你对未来有一个不正确的愿景，但只要它是积极的，就仍然是个好事儿。因此我将继续谈论未来，在这个意义上，我想我确实是个未来学家。但我并不是在尝试预测事物的发展方向，我只是试图在帮助人们为未来做准备。因为真正困难的部分实际上是预测当下，我的意思是，能真正看清楚现在都在发生什么，这是很不容易的。

这也是我来中国的一个原因。要知道，跨越太平洋去观察一个国家究竟正在发生什么，是极其困难的，我只有到了这里，才能知道自己究竟对这个国家正在发生的一切，是否有足够清晰的认知和了解。这个世界很大，有几十亿人，每个人都有自己的故事，每个故事都以不同的形式交织呈现。因此我需要努力地看清楚，现在都在发生些什么。这也就是为什么我花了这么多的时间研究人工智能，其中一部分原因就是为了剥离抽象的概念、剥离媒体的报道，而去真正了解人工智能的真实情况，了解人们如何实际使用它的、它又是如何改变人们的工作和人们对自己的看法。如果我能更好地了解正在发生的事情，那将更容易去思考未来。

对未来的思考其实有一部分来自于我们的假设，我们很难脱离假设进行思考。比如如果我们谈论机器人，我们脑海中有终结者的形象，我们会有星球大战的画面。我们认为我们知道机器人是什么，但我的工作，就是要尽量忘记这些画面，思考实际情况，思考我们现在有什么，然后再思考未来。

杜晨：那关于人工智能的话题，也是您对未来做出的成功预测之一。早些时候在您与Noah Smith的对话中，您说人工智能被"低估了"，并且您认为人工智能将会在未来几十年中引发更加广泛的争论和变革，主要的原因是，AI对人类社会的全面影响，是需要很长时间才能显现出来。我是同意这一观点的。而且像我们这样的人通常会考虑五到十年的时间，因此我更加确定，有些人已经对未来需要与人工智能竞争感到担忧。然而，您的另一个观点是，机器学习在目前的阶段被高估了，至少它在现阶段还没有产生自主意识。因此，我的问题是，既然我们今天是在讨论提供建议，您会给那些担心人工智能已经到来、认为人类命运堪忧、甚至会有AI末日论的听众哪些建议呢？

KK：消除对人工智能恐惧，最简单直接迅速的方法就是每天使用它。你很快就会明白，现在AI的技术发展还远远无法取代人类。那么AI未来会如何发展呢？至少我认为它不会像人们想象的发展的那么快。我发现最害怕AI的人，实际上是那些不经常使用它的人。如果你经常使用，你就会意识到AI的思维方式与人类的思维方式之间，依然存在巨大的差异。当前最受欢迎的、最令人瞠目的、也最受关注的AI形式，是一个又一个的大语言模型。

语言模型不仅仅关于语言文字，AI 可以从语言的段落中学习人类的智慧。就好比一本书，即使书里有再多的字，这本书也不可能就此长出自己的智力。但大语言模型可以从巨量数据库中生成自己的智慧。

大语言模型可以模仿人类的逻辑，它甚至可以模仿一个天才人类的逻辑。它还可以模仿一段话的精髓或者一本书的精髓。所以我们可以说，人工智能并不智能，因为它只是在模仿，但如果它模仿的已经如此出色了，那模仿天才和成为天才这两者之间，还有区别么？区别并不大。另一方面，大语言模型只是在模仿书中、图片中、文字里的某种精华与智慧，但人类的智慧还会以其他形式呈现出来，一些无法被大语言模型捕捉的形式，比如我们的行为方式。而这恰恰是当前的人工智能发展阶段中，所缺少的。

所以现在大语言模型有点像是一个书呆子，它们可以做类比、可以进行模拟，只要是反映到语言文字中的人类智慧，它们都可以学习和模仿。但人类的能力可不仅限于语言呀。但尽管如此呢，人工智能依然是非常强大的，强大到我们即使作为人类，也无法获知究竟如何利用它有所为、有所不为。而且试想一下，我们作为人类个体，如果能够完全拥有一本书的精髓与智慧，也是一件很了不起的事情。而这些精髓与智慧，人工智能已经全都具备了。那我们也在探索在未来五年，这种模仿天才能走多远。实际上，各种各样的人工智能工具就是一个个模仿天才，如果我们能够利用它们，那我们就拥有了好多好多小天才。如果你有了这么多小天才，那你能做些什么呢，也许你也能做很多事，但也不是什么都能做。

杜晨：没错。您之前也提到您每天都在使用AI工具。对吗？那您能跟我们说说，您是如何使用它们的，以及您是如何发现它们对您是有所助益的？

KK：当然。我有一套专门用于绘画的AI工具，或者说，我和AI共同创作美术作品。很多人会觉得这很简单，感觉好像随便点击一个功能键，就能生成一幅艺术作品。但其实还真不是。比如说摄影，在相机和摄影技术被发明以后，也有些人会说呀，按个快门键就能产出一幅作品，那不叫艺术。但实际上，优秀的摄影师会不断的找角度，找光线，会拍成千上万张照片，只为得到一张完美的作品。所以即便是按个功能键，你也需要做好多好多的学习、研究和准备。和AI共创美术作品的意思是，我可能会花半个小时一个小时，在一幅画上，一边改进一边反复问AI，我还能怎么做能让这幅作品变得更好。真的跟摄影还挺像的，我会拿着相机，弓着背走来走去，只为找到更好的拍摄角度。这需要花很多时间的，可不仅仅是按个功能键这么简单。我在AI的帮助下创作艺术作品，因此我也很乐意赋予AI共同创作者的身份。

那使用大语言模型的场景，通常是用于做文本信息的摘录，在AI的帮助下对信息进行总结和分类，AI帮助我去做一些信息的逻辑化、结构化的整理。对我们来说越奇怪、越复杂、越困难的任务，对AI来说，只会让它变得更强大。我现在已经进入到一个与AI和解的阶段，因为有些事情我能做、我也喜欢做，但做起来真的太耗时了。我花几周才能做好的事儿，AI几秒钟就做完了，所以AI这种能够总结、提炼的能力真的太棒了，它们确实很擅长处理一些处于模糊地带的信息和概念，具有将不同元素和理论整合在一起的能力。

杜晨：这些信息元素通常并不会同时出现在我们的认知和生活里。

KK：是的，它们彼此之间没有联系，也不会重合；而AI可以融合、链接那些通常不会同时出现的元素、风格和理论，所以你可以要求AI，以某种风格来写一篇诗歌或一首rap，或者要求AI按照某个人的文笔风格来进行写作；或者你也可以要求AI，把某些信息以大纲形式呈现、以诗歌或者rap的形式呈现、或者以PPT的形式呈现，AI都能做到。第三个我比较常用到AI的场景，是在创意生成上。通常大多数的想法和点子，都是乏味的陈词滥调，但AI就可以帮助我，一起产出一些我一开始可能没想到、但却很棒的创意。但我也不会直接照搬AI的产出，我们得把AI当成我们的实习生。由AI产出的内容，我们需要对其进行校对、润色、甚至重写。所以还是我们与AI共同创造，我确实在用AI帮我做很多事情。

杜晨：我个人认为，即便AI产出的内容是平庸的，某种程度上对我来说也不无益处。因为有些时候，平庸乏味的陈词滥调就足够用了。举个例子，有时候我们和客户打交道，客户需要我们给出一些点子，但通常，在我们绞尽脑汁想出的创意点子中，客户却选择了那些我们看来最平庸的选项。

KK：确实。如果把刚刚我们的对话，总结成五个关键点，这个工作要是你我来做，也许需要一个小时才能做好，但AI可能也就需要花个几秒钟就完成了，而且可以做的相当不错。这不是什么特别复杂、需要天才才能完成的工作，这只是一些很常规的工作，但平时有太多太多这样常规的工作事物在占据我们的时间，所以我们就把AI当成我们的实习生，这些事情请AI来帮我们处理就好。

杜晨：人工智能的话题确实太有趣了，如果我们的时间充裕我真希望能和您就这个话题继续聊下去，但其实今天的主角是您的新书。感谢您和出版社，让我能够有机会提前看到这本书，书的名字叫做《宝贵的人生建议：我希望早点知道的智慧》。在2020年左右，您大概写出了68条建议，去年，增加到了100多条，而在这本书里，有500条建议，特别这本书的中国版本，似乎建议更是格外的多，您认为短时间内建议突然增加了这么多的原因是什么？您觉得会不会有哪一天，您不再输出您的建议？

KK：这是个好问题。其实我还真不是一个特别愿意经常给出建议的人。我有三个也刚成年的孩子，他们也可以告诉你，我在生活里其实没有给他们什么建议。但我一直在收集、在整理，随着时间的推移我也就把这些所谓的建议都记录了下来。其中有些建议我是真的希望我可以在年轻的时候就知道。那我把它们写下来之后，我就可以留给我的孩子们，让他们在年轻时候就能看到并采纳。真正开始写以后呢，我也挺惊讶的，我居然有这么多想说的。可能也是因为我是个作家，所以我很享受把这些繁复的思考，最后凝炼成一本书中一个个短句的这个极具挑战的过程。所以我很努力的在精炼我的文字，我希望它们最后就像一行行容易传播且难忘的小短句，就像是你在微博推特上会看到的那些短小精悍的金句。这对我来说确实还是挺享受的。所以即使这本书里已经有500多条了，但我其实还在继续写。这是一本只有500来个小段的书，每段最多不超过三句话。这本书，就像是一本没有故事只有建议的圣经。

那入选书中的这些建议，我觉得要符合三个标准。第一，它是我自己都在坚持执行的，我实践过，我认为是真实有帮助的；第二，它必须简洁好记；第三，它得是积极正向且振奋人心的，而不能有讽刺意味。所以我会把这三点综合起来去评估我写出的每一条建议。我依然在尝试将复杂的想法提炼成尽可能简明有力的表达，这样如果人们看到这条建议想要参考，他也能很快理解并记住、方便他日后持续执行。

杜晨：这也是我想问您的下一个问题。我自己作为一个前作家、前记者，我还在持续的写作，但我一直都有冒名顶替综合症。我经常会担心自己的作品不够好，不值得人们花时间去阅读去关注。所以我的问题是，是什么动力让您一直不断著作，在这个过程中，您会不会担心您的作品不够好或不够独特呢？

KK：以防有人不知道什么是冒名顶替综合症，我解释一下它的意思。它是指有一些人，会觉得自己不配发表建议、觉得自己不配获得认可，总是否定自己、觉得自己不是真的优秀，而是装作很优秀。其实这是很真实、很正常的想法。很多名人依然还有这种感觉，尽管从某种意义上来说他们已经很成功了。这种感觉对于某一些人来说，是不会消失的，我们能做的就是直面它。

所以对我来说这不是个问题。我觉得你只需要真诚地表达自己的观点就可以了，确保你不仅仅是在重复他人已经说过的东西，或者说一些只是听起来好听的话。如果你是真诚的，那就足以让我们敞开心扉与你分享我们的建议和心得。我们不需要成为专家，不需要任何的头衔，我们也不需要有百万粉丝，我们需要的只是真诚的沟通与表达。对于依旧为此感到不安的朋友们，我的建议是，如果你真的在致力于独立的思考与表达，你的想法都是来源于自己而非来源于模仿他人，那你就是极少数的一群人了，你就是造物者！你根本无需觉得自己在冒名顶替谁，因为你没有，你没有模仿别人，你是在做自己，那既然是在做自己，何必有冒名顶替谁的想法呢？

杜晨：那我们再继续聊聊您的这本新书。关于提供建议，在中文版的第201页您写道，给年轻人提建议的最佳方式，是找出他们真正想做的事情，然后建议他们去做。但问题是，目前我们处在一个非常多样化的世界，有无数类型的人，抱有不同的想法、信仰和目标。这些不同，通常会引发两个人之间的冲突，即使其中一个人可能只是想提供帮助和建议。那么我们如何确定，我们给其他人、特别是给现在的年轻人，真的提供了实际有用的建议而不是在好为人师、居高临下的引起反感？怎么样才是提出建议的好方式呢？

KK：这是个好问题。我的方法是，尽可能诚实地讲述自己的故事。遇到观念冲突的时候，我是不可能放弃做自己的，但我可以尽量做到绝对诚实与保持本真。所以如果你觉得建议没用，那你就忽略，如果你觉得建议有用，那就采纳。年轻时候听到的很多建议我们可能都会觉得没用，可能要随着年龄渐长我们才能开始慢慢了解它的妙处。所以你需要被时常提醒，我把这些建议写下来，就是为了时常提醒我自己。

杜晨：在第3页您写道，保持热情就等于给智商加了25分。在另一页上，您也写道，您相信是乐观主义者塑造了这个世界。乐观主义是您保持思考和智慧的秘诀，也是普通人和那些改变世界的人之间的主要区别。

KK：热情和乐观其实是两件事。先说热情，我自己在招聘的时候，相比于一个非常聪明的人，我可能会雇佣一个非常有热情的人。我认为热情往往比聪明更有价值。聪明的人通常会高估聪明的价值，这也就是为什么我们难以想象AI主导未来的原因之一。因为事实证明，聪明并不是你要成功所需的唯一品质。你还需要很多其他的东西，比如勇气、毅力、想象力。伟大的成就不一定都是由最聪明的人来达成，伟大的独角兽也不一定是最聪明的公司。最聪明的人可能还伴有身体上的残疾，所以除了智商，他还需要很多东西，热情就是其中之一。

热情与承诺、鼓励、支持、忠诚都有关系，它的一个切面就是积极乐观，是你希望并尝试让一件事情发生时的一种心态。积极乐观，是与智慧同样可贵的品质。一个非常成功的悲观主义者，是极其罕见的。你必须保持乐观才能获得更高水平的成功。乐观就是看到未来、让其发生，并坚信它一定会发生。这种信念是很重要的，因为你不会为了一个你不相信会发生的事情、一周工作80个小时。我们的世界也是由曾经的乐观主义者创造的呀，那些相信会有铁路的人，那些相信疫苗有效的人，那些相信我们可以登上月球的人。这意味着在我们的未来世界，也可以由今天的乐观主义者创造。因此我相信乐观主义者是非常有价值的。

杜晨：但当世界都变得疯狂，我们要怎么能保持乐观呢？人工智能的突然爆发，尤其是由大型语言模型驱动的聊天机器人，对于很多行业来说产生很重大的影响，并进一步加剧人们对AI的担忧。而且现在的经济形势和就业形势也比较糟糕。乐观能否支撑和引导我们走出经济衰退呢？

KK：当然，我认为可以。我发现有几件事情可以帮助我保持乐观，其实也不是保持乐观，因为我每一天都比前一天更加乐观。所以我认为，乐观主义不是一种情绪状态，而是一种深思熟虑的选择。我们都可以选择乐观。

我觉得读历史还是挺有帮助的。读的历史越多，对于我们当下取得的各项进步的感知就越清晰，就越明白，过去不是我们想生活的样子。因此，尽管现在看起来很糟糕，但它不会比过去糟。我们总体上都在向好。当然，世界上有些地方，比如乌克兰，拥有健康的身体就很好了。但总体而言，我们完全是可以乐观的，因为我们处在一个正在改进、一点点进步的世界里。所以第二个帮助我们保持乐观的做法，是要能够意识到，即便世界的进步对于日常的个体而言感受不深，但他们是可以累积的，就像是复利一样。30年每年复利1%的增长结果都是巨大的，所以当你用复利的眼光去看到这个世界的改变，你一定会乐观起来的。回顾历史就能更好的展望未来。视野越长、越高，就越能够保持乐观。

因为我有长远的眼光，所以我很乐观。我想着这几十年每年微薄的积累，最终的结果也依然强大，这就是我们乐观主义的来源。

杜晨：互联网上大家都在分享自己对事情的观点，有时候他们的观点表达也比较激进。您在书中也写到，我们其实没有必要非得参与每一场争论。但问题是，我们如何抑制住与他人争论的冲动呢？以及我们应该如何普及这个观点，就是持有不同意见是可以的，但无意义的争论对整个社会来说是浪费时间和精力的？

KK：其实大多数的争论都不是关于正在争论的事情本身。大多数的人们，他们对事物的看法并不是理性的。因此，我们不能使用理性或逻辑的观点来说服它们。

事实上，如果你想改变某些人的看法，你需要的不是理性而是感性。我发现其实最有效的方法，是要尝试去理解他们相信某件事情背后的原因与动机。如果你理解了他们是如何形成这种想法，那你就更有可能改变他们的想法。这完全不是出于理性，而是出于感性与共情。因此通过争论来改变他人观点的可能性是很低的，这也就是为什么我们不建议大家花时间在争论上。我发现通过改变自己，其实也可以影响到更多人。

对我来说，与其批评某事、破坏某事，不如去创造出更好的东西。在社交媒体上，我也不关注那些愤怒人，我更愿意关注那些在建设、在创造，或者积极提供解决方案的人。对我来说，愤怒就像性爱一样，很基础也很廉价。

杜晨：在这本书的第60页，您写到：那些真的相信自己在对抗邪恶的人，也许他们才是邪恶本身。我很好奇您是如何得出这个结论的，或者说，您在写这句话的时候，是否参考了某些我们熟悉的杰出科技创始人。

KK：其实我想到的是纳粹，是美国宣言奴隶制的那些人。他们对自己的信仰很虔诚，也认为自己做的很好。911，圣战分子等等，他们觉得自己是在帮助上帝工作呀，觉得他们所做的一切就是在消除邪恶呀。但其实他们做出了很多可怕的事情。所以我的建议是，如果你想要消除世上的邪恶，那就得小心，因为你可能会因为信仰虔诚而被误导、进而去做一些可怕的事情。

杜晨：我再问的直接一点，从互联网科技的角度看这个问题，您对科技公司和互联网公司的创始人们有什么建议么？因为他们一直在说自己是在改变世界，但您是否发现他们多年与恶龙缠斗、最后却变成恶龙本身了呢？

KK：我认识很多科技创始人，我也一直在观察他们。我绝对相信他们想要做好事的信念是真实的。但是呢，当你用了绝对权力后，你就很容易在其他地方腐化。在书中我也提到过，考验品格的不是逆境，而是权力。拥有权力，但不被权力腐蚀，真的很难。有些人开始相信自己这方面已经做得很好了，他们觉得自己只是做了必要的取舍，辩称自己使用各种手段都只是为了有一个好的结果。所以很多时候，他们做出的权衡在当下是合理的，但从未来看回，却可能是糟糕的。

但从另一个角度来说，我们看待过去发生事情的眼光，就可能是非常苛刻的。但是在过去，有些做法就是合理的、是被接受的呀。所以我们不能用今天的标准去评判过去。因为就算今天我们做了什么，对于未来的人来说也可能会是不可理喻的。比如吃肉这件事，也许1000年后的人们可能会很难相信，为什么需要杀猪才能吃到猪肉，未来的人可能更会觉得我们现在很野蛮呐。当然这只是一个例子，我只是想说，我们不能总是用现在的道德评判标准去评价过去发生的事。

所以就科技创始人而言，我还是很欣赏他们想要做好事、想要科技向善的愿景，但我也认为他们应该接受来自媒体和社会各方的监督与问责，这就是避免他们成为恶龙的解决方案。当然这肯定会让他们觉得不舒服，但却对他们自己和他们的公司都有好处。但也确实有一些人会刻意忽略批评的声音，有些批评没什么意义也确实可以忽略。我感觉有时候我们过于「政治正确」了也不好，我自己是不会对这些科技创始人太苛刻的，因为我觉得他们的位置和角色很难。

杜晨：至少这些创业者，他们在创造新的东西

KK：是的。如果你想批评他们，最强有力的、最能吸引他们的注意力的批评方式，就是你也创造一个独角兽

杜晨：您在书中第五页的最后一条建议是，不要害怕问蠢问题。我之前作为记者，我经常问问题并且应用人家的回答，所以您说的这点我还挺有共鸣的。您能为我们举一个「蠢问题」的例子么？您最近有问过什么「蠢问题」么？

KK：就像我在书里说的，这世上没有蠢问题。我们觉得自己的问题蠢，是因为我们假设其他人都知道答案。可那又怎么样呢？我就不知道答案呀，所以我就得问。 比如人工智能，我听到一些人工智能从业者在说一些专业术语，我会直接问：我不明白TPS是什么意思，能解释一下么？这可能是个蠢问题，但它是个真正的问题，因为我确实感到困惑呀，所以我应该为自己的无知，而感到羞耻和尴尬。知之为知之，不知为不知。

杜晨：那下一个问题，想跟您讨论写作本身的话题。您一直在围绕科技、人类社会等主题著书立作，在中国您有很多的忠实读者，他们喜欢您作品中呈现的对宏大、复杂事物的分析，但您的这本新书里，使用的写作方式是尽可能的精练短小。所以我的问题是，如何在保证信息传达到位的同时、还保证表达的简明扼要，这对于一个作者来说是否是件困难的事？如果还有其他作者，也想尝试这种简洁的写作风格，您会有什么建议呢？

KK：是的，这本书也就500多段话，非常简明扼要。就像电报一样，将很深刻复杂的信息凝练到一小段中。某种意义上来说，我甚至觉得它是诗意的。 其实我其他作品的也是比较简洁的写作风格。但在这本书里，我的文字表达会更加精练。因为这本书里我不讲故事，只讲结论。

杜晨：我觉得很有趣的一点是，您将书中的这些建议，比做一颗颗种子。您说，每一个建议，都可以是一颗种子，都能在这个主题下生长成一个完成的文章。如果我理解错了您可以纠正我，我觉得有些文章他就只是单纯的简单而已，但有些作品不仅简洁，他还能激发读者思考出超越内容本身的东西。相比于编辑为了篇幅直接删字书，您觉得您这种“种子写法”有什么不同么？

KK：我认为还是有区别的。我在连线杂志做编辑、写一些非小说类作品的时候，我们其实删除的是一些单词，是一些即使没有也不影响人们理解的单词。因为人的注意力是有限的，越精简的文字，读者也就越好消化。但文字的美感，有时候是需要一定的篇幅和辞藻才能体现出来，你可能需要一大段的抒情表达，才能让读者铭记。这就需要我们去平衡和取舍了。所以在做编辑的时候，有很多内容上的需求其实是彼此竞争的，你可能希望它可以简短，也希望它可以清晰，你还希望它能够富有情感令人难忘。所以我觉得简单粗暴的删除冗余和我的“种子写法”之间，未必有那么巨大的不同。

但我觉得“种子写法”，其实更加近似于诗歌。诗歌不直接陈述观点，但它会唤起读者的某些感觉或者某些思考。那些诗中没有说出来的话，是留给读者来填补的。所以我认为我的这本书更像是一本诗集。这也就是为什么诗歌会比较难读，因为他不直给，你得付出一些努力和思考，自己找出答案。有些人告诉我，他们读我的这本书，读了两页就感觉今天的阅读量已经到头了，因为他们需要边读边思考。阅读文字只是第一步，这本书真正的内容，需要你在心里消化与完成。

杜晨：所以您会建议一天读个一两页？

KK：事实上，我最初的计划是让读者是每天只读一条。我在推特上就是每天发一条，事实上我们还讨论过，是不是可以做一个能每天跳出一条建议的app。是的，所以我是觉得每天读一条建议，是比较好的。

杜晨：下一个问题，您会向别人寻求建议么？他们是谁呢？我们又该如何找到这样的人去寻求建议呢？

KK：好问题。我很幸运的有一些导师和一些优秀的同事，我非常尊重和钦佩他们。相比智商，我更看重人的智慧。所以我一直在寻找那些有智慧的人。我不是很在乎他们说过什么，我希望了解的是他们的生活方式、他们人生的优先级、他们权衡和决策的方式、以及他们的处事方式。这些是我看中并想了解的。

当然我在其他场合也说过，我认为有智慧的人通常也有更广的视野。所以这些人也大多是恒今基金会的人，他们拥有更长更广的视野，和他们相处，也让我变得更加有智慧了。

杜晨：我懂了。那接下来我的问题是，世界在迅速变化，我想知道您是否对哪些事或哪些人产生担忧。比如就拿我来说，我最担心的一个人是埃隆·马斯克。他确实是在改变世界，但他也做了很多糟糕的事情。我担心的是，他现在是很多人的偶像，但他傲慢毫无同理心的个性，其实不能给喜欢他的人带来正面的影响。所以如果我有机会能够给他一个忠告，我只是希望他能成为一个更加友善的人。但我知道其实一定有很多人，都跟他这样说过。所以如果您可以选择任何领域的佼佼者，科技也好，政府也好，给到他们一个建议，您会选择谁呢、又会给出怎样的建议呢？

KK：首先，我觉得我的建议对他们来说肯定会起到作用。那么谁更容易接受建议呢？是普京、埃隆·马斯克还是杰夫·贝索斯？如果是马斯克，那我的建议非常简单，那就是让他离开Twitter。如果他坚决不再使用Twitter，那他一半的问题都会得到解决。

我曾在一群亿万富翁之中，很自信的告诉他们，虽然我没有10个亿，但我是这里最富有的人，因为我的时间完全由我自己掌控。我曾经给过年轻人们一个建议，那就是尽你所能不要成为亿万富翁，因为亿万富翁是个辛苦的全职工作，你无法摆脱它，你也花不完这么多钱，你会被金钱所束缚。这就是很多巨富之人面临的困境。因为巨大的财富也给他们带来了巨大的责任与义务，以至于他们没法掌控自己的时间。所以相比之下，我虽然没有钱，但我有自由，我有时间，这对我来说是最宝贵的，所以我觉得我比他们更富有。其实金钱只是你用于获得其他东西的媒介，金钱本身并不是你真正想要的。所以我认为定义成功的时候不要涉及金钱，也别依赖于他人对成功的定义，这样你就可以更加真实的做自己。

你觉得关键意见领袖很光鲜，所以你也想成为一个KOL，但其实这个领域已经有很多人了。我觉得你可以做些别人没做过的事情。这个事情也许很难描述，但它是独创的是新颖的是属于你的。就好像15年前，如果你和别人说，你正在做播客，它是一个既像广播又不是广播的东西，别人肯定会很懵。所以你要拥有自己的人生剧本，而不是参演别人的电影。有很多人在模仿马斯克，因为他们想成为马斯克，但这是不对的，因为这世上已经有一个马斯克了，他是唯一的，所以你也应该是唯一的，即便不是最好的也没关系，因为你是独一无二的。

杜晨：您的作品涵盖了人类的创造力，对技术演进的预测，以及给年轻人的明智建议。那我想知道，在写书方面，凯文·凯利有哪些变与不变呢。您之前提到您正在写另一本书，所以除了将您的生活经验打包成建议之书外，您是否仍在继续钻研有关科技、技术和「预测当下」的好作品？

KK：是的，我还在写这些方面的作品。我目前的一个写作项目，我叫它「理想百年」，我在这本书里尝试描绘100年后未来的样子，不是预测，而是推理出未来的各个可能的场景。100年以后，这个世界充满了人工智能和基因工程等各项已经十分成熟的技术，是我理想中会生活的很美好的世界。这不是乌托邦，是“进托邦”，这本书会涵盖上百个垂直领域，比如体育、时尚、食品等可能的样子。

其实就我自己来说的一个变化是，我选择成为一个激进的乐观主义者。上高中的时候，我曾在是学艺术还是学科学之间犹豫不决，虽然最终我选择了学习科学，但我想如果我当初选择学习艺术，我可能会更快乐。

而且我觉得人们太高估智商这个东西了。如果把爱因斯坦和一只老虎放在一个笼子里，谁会赢？我想肯定不是聪明的那个会活下来。所以高智商并不是我们唯一需要的东西。随着AI的智商越来越高，我认为人类也得找到方法，来强化除了智商之外的品质。这就是我现在在思考的，除了智商，我们还需要什么。

杜晨：谢谢您，凯文凯利先生。和您交谈真的很愉快。我所有的问题都得到了解答，虽然可能其中有一些蠢问题，不过我仍然觉得这次对话是个很棒的经历！我强烈推荐我们听众，可以阅读凯文凯利先生即将出版的这本书《宝贵的人生建议：我希望早点知道的智慧》，谢谢您！

KK：也谢谢您，我很感谢这次与您的谈话。您没有问任何的蠢问题。对我而言，在每次采访里如果能有些新问题出现，那我就很开心了。您今天的一些问题，对我来说是从没有过的，所以我很高兴，谢谢您的邀请！

杜晨：非常感谢！