# 写作秘诀，学会自制源源不断的素材

> 来源：[https://eqc9f6vzuhv.feishu.cn/docx/CWZ0dao8jo9pU9xKQDjcXRqGnWg](https://eqc9f6vzuhv.feishu.cn/docx/CWZ0dao8jo9pU9xKQDjcXRqGnWg)

# 一、前言

谢谢你愿意点开这篇文章，阅读我的内容分享，很高兴能够每周都与大家「见字如面」呀。

我是一名普通的农村男孩，也是一名刚接触自媒体不到半年的新人小白。人生经历中有过辉煌的时候，也有过陷入深渊的时候，但我一直都没有放弃过希望，即使无法在最青春的6年里有所成就，但依然相信属于自己的光终会到来。

「人永远赚不了认知以外的钱」，所以无论目前的情况如何，一定要学会稳步前进，读书沉淀积累自己，汲取消化知识进行储备，属于自己的舞台才会逐渐拉开帷幕。

前行路上，仍然有许多懵懂、不对之处，但是也期待与更多努力前行的小伙伴相遇：一个人成长的路上难免遭遇风雨，但愿身旁有人一直陪伴。

感谢一路上能够遇到同频的小伙伴，感谢能在高质的氛围圈子里共同成长，感谢带着真诚坚持下去的自己。

我是微微，近6年阅读书籍328本，记录笔记48本，从0基础接触自媒体半年的新人，已经不再算是新手小白啦~！

# 二、正文

像是序言所说，最基础的事情也是最难掌握的事情，并不是每一个人从起步就拥有大量的知识储备，可以随意地从脑海里调配出需要的写作内容。

这也是大部分人在写作上面临的第一道难关。

不少小伙伴都认为，有了更多的知识，自己就自然会写得好，写得多，于是每天看书学习，每天记录自己的日常，每天努力去思考书中的内容，但是大多数时候都是写到一半卡住，甚至写不到几行字。

这和之前咱写的一篇精华帖可以完全对应上：《为什么读了很多书，却还是不会写作呢？》https://t.zsxq.com/0fradTNFy

除了知识储备以外，我们还需要更多的因素才能够把写作做得更好，其中思维能力便是其中一项最强的因素之一，你可以针对已有的知识去「制作」更多相关联的素材，从而将内容延伸、发散开来。

也就是说，你所输出的大部分素材内容，都可以被你自己「自制」出来。

话是这么说，即使拥有思维能力，也不可能持续凭空捏造出源源不断的素材，它存在于我们脑海里的知识储备库，也需要外界的刺激把它激发出来。

所以针对每个人基础不一样的特质，微微分享了以下几点由易到难的自制素材方法，可以说是手把手的详细指导，希望你能够找到适合自己目前阶段的方法，现在就开始制作源源不断的素材。

## 01.Ted演讲内容

你应该都有听说过Ted演讲吧，按照个人的理解，它主要的内容是分享各领域的思想和经验，通俗一点来说也就是鸡汤+实用干货的演讲。

这意味着，它相当于是一篇高价值的文章，就像是微微一直给你们分享的内容，里边都有依据几个关键点进行详细的说明、解析。

也就是你只要用心去思考演讲中的每一个关键点，从表面和深入两方面单独对其进行延伸，便可以有效挖掘出它们话语底下可以供自己使用的内容，结合延伸出来的素材进行塑造。

其中，新手小白如果无法理清表面和深入是如何开展延伸的话，可以参考以下的分析进行思考、下笔记录练习，微微分享给你详细级的指引。

表面延伸最基础的点在于运用「反问自答」、「抛出疑问」，深入延伸则是利用「WTH」进行延伸。

当然，如果你的思维能力足够活跃、熟练，也可以按照自己的思路去进行延伸，以上两点是写作初期的最佳练笔之一，即使非小白，偶尔回忆也是能够协助思维转动的。

### ①举个例子：

比如《20岁，光阴不再来》这一篇演讲，它的关键核心点是3个：

1.建立学习目标，提升自己的能力，积累起个人的资本；

2.跳出舒适圈，积极扩大圈子，搭建起与他人的联系；

3.在结婚前选择好你的伴侣。

### ②分析案例：

第1点中的学习目标，采取表面延伸的两个方法，我们就可以很容易得到以下的选题和素材内容。

#### 1.表面延伸

问：我为什么要建立学习目标？

答：（1）因为不建立学习目标，生活会迷茫，会失去方向，会变得颓废，会失去想要的人生。

（2）因为学习目标能够帮助我们更好地安排每天的学习计划，促进我们不偏离正确的方向。

（3）因为想要更充实的生活，不想要每天无所事事。

（4）因为能够把精力集中在一个专注点上，不至于把自己有限的青春、时间耗费在没有意义的事情上。

...

有了初步的写作思路之后，就可以进行第二步的延伸，质疑自己刚才得到的内容：

（1）需要建立学习目标的话，我可以从哪些方面入手？

（2）如果不建立学习目标的话，我的生活真的会受到很多影响吗？

（3）就算没有学习目标，见一步走一步也是无意义的事情吗？

...

通过以上的具体案例具体分析，结合表面延伸出来的素材内容，你能看到什么，你能得到什么，你能从中整理出什么核心要素。

按照这三点小公式去从中挖掘，很快你就可以列出相关写作所需要的内容：（大公式的结构比较复杂，并不适合新手小白，后续过段时间微微再来分享，或者你感兴趣的话可找我交流哈）

##### A.看到什么：

1.始终围绕着学习目标这个点在进行延伸，在进行探讨，也就是说，选题是「学习目标」这个方向。

2.一直都是以直面、直接的方向去进行思考，没有转折点，都是我们当下就能想到的因素。

3.关于建立学习目标的好与坏。

##### B.得到什么：

1.有了学习目标，才不会浪费时间，才能够沿着人生轨迹的正轨方向前行，才可以实现想要的人生。

2.学习目标可以帮助你把注意力集中在一个点上，每天都能在学习计划中有序前行、充实。

3.迈向学习目标的过程中，可以有多方面的辅助，并不会显得单调乏味。

##### C.整理出什么核心要素：

1.学习目标让生活更有意义，能够积累时间做成不一样的事情。

2.可以根据对学习目标有作用的内容，制定适合自己的学习计划，让每一天都不再“混日子”。

3.因为有了想要实现的人生，所以也会变得自律起来，始终朝着健康的生活方向走。

综合以上的解析内容，一般情况下已经让我们拥有足够的素材进行写作输出，但这是自制素材的第一个方法，所以对于新手小白来说，最好还是按照深入延伸进行素材加固，以确保中途不会出现卡壳的情况。

#### 2.深入延伸

深入延伸的公式为W（what）、T（time）、H（how），从字面上的意思去进行多层次的理解，能够进一步推动以上的素材内容曝光，给予我们更多可塑造的内容。

What指的并不仅仅是要做什么，而且是更深一层，与What有关联、有关系的因素，比如：

（1）建立学习目标的话，要找到什么样的学习榜样进行对标，什么样的学习目标才是值得追寻的目标，它主要由哪些内容组成比较好。

（2）我自己想要成为什么样的人，我想要过什么样的生活，什么类型的学习目标才适合这样性格的我。

（3）在某一段时间里想要做出什么成绩，什么样的成绩才符合自己目前的能力。

Time则是根据学习目标的制定，以区域划分进行细化：

（1）要完成这个学习目标，分多少个阶段、每个阶段平均分成多长时间，时间里包含了哪些主题任务。

（2）对于学习时间的要求，怎么结合目前阶段的现状安排，确保能够准时在目标日实现。

How其实属于第一时间可以想到，但放在这里能够较为清晰地理解以上内容：

（1）如果要完成这个学习目标，我该怎么做，该怎么去制定、怎么去安排、怎么去做计划、怎么完成各个阶段的任务。

（2）我找到相应的学习方式，如果不适合自己的话怎么寻找适合自己的方式，怎么调整目前已经完成的进度。

综合表面延伸、深入延伸两点之间的素材内容，其实你已经自制成功了90％，可以利用思维导图的方式，整合相关联的内容，便可以得到：

核心内容：学习目标

选题：

A.我是怎么给自己制定学习目标的？

B.要在1年内改变自己，这样的方法别搞错！

C.实现目标太难了？那是因为你不懂分阶段前行。

D.不想“混日子”了，那你有准备怎么做吗？

...

素材（针对ABCD简单举例）：

A.按照各个阶段的学习计划，以目标倒推过程的形式一步步演绎制定。

B.先看清自己的个人性格、能力、还有适合自己成长的方式，再根据想要实现的人生提出相对应的改变方法。

C.做好每个阶段的学习小目标，比如一个月内完成什么，推动第二个月完成什么，再以此类推。

D.把精力集中在一个点上，通过寻找对标学习榜样的方式，去安排自己每一天、每个月的学习生活，适时调整进度。

例子中的2、3也是同理可循。

这样的做法，能够帮助我们从1篇演讲中取得多个素材内容，并可以此为基础进行多变化的塑造，过滤后自制成为自己的写作素材内容。

## 02.阅读与观影

相信通过阅读、观影等寻找素材的小伙伴也不少，但很多应该是大同小异，比如摘抄关键词，通过发散思维的方式，提炼出数个关键点，然后围绕关键点写文章。

当然更多地是以读后感、观后感的方向来选题，并且以此为起点进行写作输出，这应该是大部分“素材荒”的写作者们最常用的方法。

这样的做法其实挺不错的，但不适用于所有人，比如我觉得挺麻烦且费神，因为它根据固定的内容去理性地做出思考，还要表达出自己的感性体验，并不科学。

所以我用了一个比较新颖的方法：代入角色。

这应该是很少听到，甚至没听过的做法，它需要你有一定的共情能力、感性思维，以及足够强的想象力。也可以换句话说：中二一点。

### 1.正面代入

每次阅读书籍或者观看电影，我都会把自己代入到相关的角色中，比如说前不久才阅读完的书籍：《富爸爸穷爸爸》。

阅读时，以第一主人公清琦的视觉角度去看内容，在脑海里体验相关角色所经历的事情，会有很多情绪、感受等冒上心头。

比如刚开始学习「收益表」和「资产负债表」的时候，作为一名初次接触的初学者，我该怎么去理解，房子是负债而不是收入呢？

（1）因为自己住没收益，会贬值。

（2）因为房子需要翻新、装修，也会随着年龄而掉价。

（3）因为需要背负贷款，需要不断地支出。

...

那我该怎么去得到「资产负债表」里的收入呢，看着股票、债券、基金等，我是不是既期待又有些畏惧未知的事物呢，为什么期待和畏惧？

想象当时的情景和画面，对眼前指导自己的“富爸爸”发出提问：

问：我觉得这样的收入是需要承担风险的，还是房子比较保值实在吧？毕竟可以转手卖出去。

答：亏本的收入，就是负债，按照这一点基础去思考。

问：那我该怎么去取得这些收益，而不是错过它呢？

答：你可以选择贷款去购买房地产，或者能够升值的东西，比如...

综上，我们可以得到的素材内容，用思维导图的方式进行整合，便可以像第一点一样得出自制的素材内容。

观影也是同样的方法，像是《流浪地球》，如果我是男主角刘启，在最后一刻看到所有人都掉头回来帮忙时，会有什么感受？

感动、激动、充满力量、积极、热血、自信、团结、人性等等，这些关键词就冒出来了，根据关键词可以引申的选题方向、素材内容，也可以根据第一点延伸出来。

比如核心内容：人性

选题：

（1）危急时刻，人人都是英雄。

（2）不要透过表面去看本质，人性终究是善良。

...

素材：

（1）在灾难当前，每个曾经放弃过的人都重新跑回来了。

（2）他没有帮助他，是因为知道他需要的并不是金钱。

...

接着我们可以再换一个角色代入进去，又是不一样的视觉和体验，那就可以找到数不尽的素材内容。

### 2.反面代入

这是一个更为新颖的方法，你可以尝试代入正面形象的主角视角，然后用反派的心理在想象中把整部电影进行改编。

比如上述像是流浪地球的刘启，在关键时候不是选择呼唤其他人回来帮忙，而是缓慢地说出一句话：事情好像变得有趣起来了。

猜测反派在重要关头的做法，想象更多不一样的场景或者电影改编的可能性，又是一番不一样的感受，得出更多有趣的素材内容。

其实根据以上2点的做法，已经足够我们不断地自制出源源不断的内容了，基本上从1本书、1部电影中都可以得到上百个内容。

## 03.个人角度

这里开始就属于稍微有点难度的地方，因为你得始终跟着成长的自己走，所以需要精确把握自己目前已经走到的地方，以及自己目前的所有情况。

不过这是写作输出打造个人IP比较实用、高效的方法，保持自身视角去对自己进行分析，对自己进行解答，以自身的角度去和他人共享成长的方法。

只要持续保证自身朝着积极的方向垂直地成长，那你可以制作的素材就能无限延长。

最直接的起步素材可以是以下10个方面的例子：

### 10个参考素材：

①自己的缺点（怎么改善）

②自己的优点（怎么分享让他人也能学习变得优秀）

③自己的事迹（高光事迹可以助他人成长，糗事可以警醒自己也可让他人避坑）

④与他人的相处模式（缺点、优点）

⑤处理事情的做法是否完善，需不需要优化、改变、升级？（这样推广会不会转化率不高，婉拒广告主这样的说法会不会损害到对方的利益）

⑥隔一段时间询问他人眼中的自己（有没有改变，如果没有改变是不是该换方式再训练自己）

⑦获得了一个好习惯，自己想要获得另一个好习惯的话，下一步应该怎么做（是利用旧方法，还是更新一下），下一步完成后，该怎么做复习、复盘、改进。

⑧分享最近遇到的小确幸，这个小确幸让自己有什么感受，感动、感叹，或者是该怎么反省自己。

（比如有一天我在前往地铁的路上，差点被树上掉下的芒果砸到头，还好走得慢，那是不是可以延伸一下思考，比如有时候我们写作也需要暂缓一下，着急的话很可能摔跟头？）

⑨在学习新的东西时，有没有做好记录、测试方法可行性（比如健身，这样的方法对不对，吃的东西对不对，睡眠时间够不够）

⑩在生活中自己是怎么照顾家庭的，付出的时候有没有想过回报，有没有因为一些琐碎事而感到委屈。

因为我们每一天都在进步，所以只要从个人角度这个方面出发，去对比一路成长的每一个细节，几乎每一天都能有新的素材、选题内容。

既然有对比，那就有改进的地方，那这个改进的方向，我们又能够针对它进行素材内容的塑造，也就可以再次利用第一点的方式进行延伸。（基础永远是最强的）

## 04.日常生活与交流

这一点属于你已经熟练掌握且运用思维能力时，可以经常反复使用的方法，你甚至能把第一点的方法直接在脑海里过滤，而不用去做思维导图分析。

这个自制素材的方法，没有想象中那么难，关键在于“思”。它是非常单纯地通过观察生活中的小事情，去记录灵感，去进行头脑风暴。

如果你想要判断自己是否适合这个方法，微微给你举个例子：

比如带娃去公园散步，遇到一对年轻情侣有说有笑的聊天，还有一对老夫妇坐在椅子上发呆，你能够想到什么？是否能够不用深思就能得到以下的素材内容：

### 第一层素材：

最直白我们能联想到的是：人生的阶段。

对于人脑印象冲击最快且最明显的是年龄的冲突，所以一般情况下都能进行年龄的排序，从年轻到老年，或者是从老年到年轻。

因此便能从中：

1.情侣有着青春、热恋、爱情、活力、对未来的憧憬；

2.带娃的自己有着生活、温馨、幸福、事业、对孩子将来的寄望；

3.老夫妇有着安逸、回忆、坦然、有限但充满快乐的时间。

我们可以从中得出什么样的素材进行塑造呢：

最基本的是：

核心内容：人生的阶段

选题：恋爱、结婚、生子、相濡以沫到老

素材：

1.恋爱中有什么样的故事呢，谈恋爱有什么样的注意事项，两个人相恋是为了什么。

2.婚姻值得向往吗，什么样的婚姻才算是人间值得，结婚以后对方变了，变成什么样了，其实不是对方变了，也许是...

3.有了孩子之后，能够像2人世界那样幸福吗，孩子给我们带来了什么，教育好孩子，需要从初期就注意...

4.走到白头的婚姻是怎样的，我从100个案例中发现了...

...

### 第二层素材：

以上的分析如果能够一眼就能得到，那思维能力就算是已经不再是入门级别，你甚至能在以上的素材中，在自己的脑海里获得了多篇文章的创作想法。

更深入的延伸则是通过观察他们的行为举动，得出更多方面的关键因素，比如活力、事业、有限但充满快乐的时间结合起来，变成人生的经历/体验。

即：同样是人生的素材，但是却有着完全不一样的内容。

核心内容：人生的阶段

选题：活力、时间、财富

素材：

1.年轻人拥有着世间最大的财富，是青春；有些事情一定要趁年轻时做；你能给年轻人一些过来人的建议吗...

2.中年人为什么兼顾不了事业家庭；中年人的痛点，你知道有哪些...

3.老年人也需要被关注，只因为他们缺少了精神支持；老年人的生活，你想不到有多难...

...

也就是可以往这个方面去延伸：

年轻时，有活力、有时间，但是没钱；事业有成了，有活力，有钱，却没时间；年老了，有时间，有钱，却没有活力了。

只要观察的足够细致，还能有更多种可能性可以结合，日常交流也是复制了以上的方法，只不过从静态变成动态而已。

比如在交流中说到，一只小狗被吓到撞向了玻璃门，那换成我们人的角度呢？

我们如果因为一些小事情而惊慌失措，就很容易碰壁倒下，比如前阵子受到群里大佬们的分享而产生焦虑、急躁，甚至崩溃气馁的心态。

那我们便可以根据核心内容：焦虑。

整合信息得出选题内容：

①成功路上的各种情绪，你知道有哪些？

②急于求成的危害有哪些，你踩坑了吗？

③稳扎稳打，成了我制胜的秘密武器！

...

一个方法百样通，对吧。

# 三、文末寄语

## 公布一个彩蛋：

微微从最基础的「表面延伸」、「深入延伸」到现在的「记录灵感」，经过了近1年的时间才完全掌握，所以着急跳过基础阶段去学习最难的阶段：不可行。

分享的方法都是我亲身经历、测试过，所以才能够完全详细地呈现出来，作为新手小白一定要学会「耐心」。没有任何的成绩是可以一步登天的。

期待我们的相遇。ღ( ´･ᴗ･` )