# 那一年，我十分钟赚到了100万（12万美元）连载之七

> 来源：[https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/KBwod5L52oVlZAx3HGIcEmAXnyb](https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/KBwod5L52oVlZAx3HGIcEmAXnyb)

大家好，我是静水流深，英文工具站的教练组成员。

我在杭州线下会我答应过亦仁 ，以后多提供优质出海内容，让生财有术越办越好。

我之前的分享：《分享3个单人就能做的海外赚钱案例》

后来我又拿出了一个新的项目，也是可以一个人单干而且一定可以月入万刀的：

https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/M0hMdjWj3o8WtNxZdv4cLnfenIh

然后依然一些人存在疑问，今天我在这里用正在跑的一个项目，分享给大家，当然这个项目我一年前也在我的星球丝绸之路几次提示过会员是可以做的，只是没人玩得有我这么大。

前段时间chatGPT火的时候，我分享了一篇文章独发在生财有术，结果还是过于敏感，被星球官方删除：

https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/TSZBdBfynoBINux2htWcefrtnHc

上个月分享了《通过Wise的推荐项目，每天躺赚一万英镑+》也受到了一致好评，今天在这里再一次感谢大家的点赞与支持。

最近几天高考，亦仁抛出了一个话题，考上985与年入100万哪个更难？

于是有了这篇文章的开头《考上985与年入100万哪个更难？这期航海挖的坑今天开始填》

因为写这个独发生财的连载起因是航海的时候答应过各位船友的，只是上次一次契机，所以这一次我把标题换了，以后以这个来连载，当然也会点题，讲述这二十多年来，互联网圈特别是国外互联网圈经历的一些事以及一些机会，希望分享能够给大家带来有价值的体验。

未阅读前面的朋友可以看

《那一年，我十分钟赚到了100万（12万美元）连载之二》

《那一年，我十分钟赚到了100万（12万美元）连载之三》

《那一年，我十分钟赚到了100万（12万美元）连载之四》

《那一年，我十分钟赚到了100万（12万美元）连载之五》

《那一年，我十分钟赚到了100万（12万美元）连载之六》

此连载纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

上一次讲到了Google Adsense还有Yahoo的Feed等事情，同时最近也发现了生财的一些圈友在公众号上分享自己测试Google Cash的一些心得，我这里还是给大家提点一下，海外淘金这块，你如果看别人的分享照本宣科，基本上会踩坑踩到怀疑人生，重要的是要学习别人对问题的处理思维逻辑，去寻找自己的方向。今天的开头也分享一个小故事：

2011年的时候，我操作一个小联盟，操作了几天，加了几十美金。有一天在论坛上看到有人发帖子，说操作的这个广告联盟是骗子广告联盟，不发款的，不要去操作他了，也有几个人回帖，说这样不好那样不好。

我本来也打算放弃操作这个广告联盟了的，毕竟都有人说这家联盟是骗子联盟了，我还操作那不是自己找罪受？

不过我在放弃之前，还是用Google搜索了一下关于这个联盟的背景，比如域名时间，比如whois，比如差评等等，结果我发现，老外对这个联盟好评蛮多的，难道老外在骗我？然后我再看日数据，去Facebook上面找，经过分析，觉得这个联盟还是可以搞的。

接下来我继续操作这个广告联盟，下个月收款了。这怎么跟帖子上说的不一样。我这才醒悟，原来这满满的都是套路啊，原来发帖的那家伙是为了避免太多人去操作这个广告联盟，所以放烟雾弹，说这个广告联盟的坏话，结果自己在背后暗爽到内伤。

后面这个广告联盟，我陆陆续续操作了两年，带来了不少于10W美金的收入。大家从这个例子能看出什么来了不，能收获到什么了没？

提升分析能力能够让你避免走弯路

就如同我以前在给学员上课的时候，都强调大家在操作一个联盟，或者操作一个offer的时候，要做一下背景调查，也就是要看下联盟的FAQ，联盟的评价，或者说offer的详细描述，offer的域名等。

这些都是我们要操作时候的说明书，不看说明书就去操作，肯定很容易就触雷，一不小心就炸得遍体鳞伤，而看了说明书，能让你少踩几个坑。

提升分析能力能够让你赚得更多

继续举个例子，前年有一位做国外网赚的大牛发了一张CJ广告联盟的收款图在圈子里面，金额蛮大的，单号单月做了8911美元，还收款了。

估计他当时也没考虑到，他发收款图，虽然做了遮盖，但还是被我分析后知道他操作的offer是什么了。

简单的解释一下

当时我是怎么分析的。其实我做了这么个假设，假设他这个账号只操作一个任务，那么这个任务做到8911微这个任务的单价肯定是8911的公约数，于是我对8911进行了公约数分解，也就是7＊67＊19＝8911，那么这个任务单价必须在这几个数字里面。

接着我再对cj里面的任务进行筛选，结果发现19刀的任务个数为0，7刀的任务有3个，接下来我把目标锁定在这3个7刀的任务，我就专门去申请和操作着3个7刀的任务。

经过一个半月测试，收款后，我锁定了A任务就是这位大神操作的offer。后来这个A任务，我陆续收了7个月的款，这个A任务才下架了。

大家说分析能力重不重要······那么，如何提高自己的分析能力？这个可以在今天发的生财有术的主贴里各位各抒己见。

在03-05年的时候，国内站长赚钱这块也如火如荼，其中有一个项目也被我安排进了培训的教程，就是淘宝用户拉新，当时一个新用户是给8-12元，国内好几个广告联盟都有，只需要你推荐别人成为淘宝的“新用户”即可获得佣金，非常简单。这里我也要说一下，淘宝打败当年的易趣，真不是靠马云的才能，而是背后的资本马云这边更强。任何时候不要过度迷信某个人的个人能力，而是要明白背后都是资本的博弈。包括头条，抖音为什么突破重围，在今天互联网这么垄断的市场杀出一条血路？也是资本，因为张一鸣背后的资本有足够能力让他挖到各种出色的技术，同时铺天盖地砸广告费，比如各种极速版，赚钱版本不就是典型吗？

那个时代，国内站长赚钱也非常非常容易，因为有移动彩铃的出现，个人站长有了流量变现模式。其实真正的彩铃赚大钱的，并不是站长，而是拿到ISP业务的那群人，更有甚者，彩铃不需要二次确认订阅，很多人去群发彩铃，野蛮无序增长，当然，最后国内好的时光都是短暂的，国家出手，ISP业务迅速萎缩，不管是站长，还是彩铃代理全部哀嚎一片，不过这个时候，国内类似领克特，成果网等这些本土广告联盟慢慢出现了，CPA，CPL，CPS模式在国内兴起，当然也是中国的互联网时代进步飞速，直接跳跃了信用卡这个阶段，以支付宝为主力的在线支付开始席卷整个国内电子商务。

这个时候我在干什么？我真不知道当时我应该去干什么了，因为一人吃饱全家不饿，每天真的不知道干什么，这个时候美区的魔兽世界开服了...

魔兽世界不愧为一款伟大的游戏产品，包括今天的原神也有魔兽世界里面的影子，无非移植到了手机版本。当时魔兽世界有个职业叫“farmer”，应该是中国最早的游戏打金，也是我当时玩魔兽世界兴起的。当时国外有好几个魔兽世界金币网站，我是一开始需要金币，通过搜索引擎找到的，后来发现还可以把魔兽世界的金币卖给老外赚美元，于是我在武汉大学门口的网吧，包了一个小厅，雇佣了几个大学生，天天开始打金卖钱的生活。当然，好景不长，随着中国人进来越来越多，游戏金币价格直线暴跌，还没搞互联网广告赚钱，于是我变成了一个纯氪金玩家。

2005年，第九城市拿到了魔兽世界国服代理，内测开服。武汉，我沉迷在魔兽世界的游戏里，每天的生活很简单，早上睡觉，下午起床，打电话给我另外一个朋友，钱多多，一起去吃饭，吃饭回家，继续魔兽世界。当时我跟他都是一个服务器，一个公会的，我是会长，他是副会长。

我跟他是搞海外淘金认识的，但是不谈海外淘金，只打游戏。我甚至不知道他做什么东西，只是知道这样几件事情，第一件是一起去银行办理业务，他拿一张4万多美元的支票去托收，我也没问是什么，因为这行里面，如果你要存在友谊，就不要去问一些敏感的问题，另外一件事情是看见他银行户头上存款有200多万，他比我早拿到银行的黑色的储蓄卡。这里还有一件事情要说下，每天下午一起去固定的一家地方去吃饭，吃饭饭钱两个男人不超过30元人民币，但是两个人打的花的钱，来回绝对超过30元人民币，因为那个地方刚好在两个人家中间。

一次在不经意之间，钱多多对我说，我们这样的生活不行啊，我有点不知所措，问怎么了。他说，我们这么年轻，其实该有的都有了，但是我们的生活其实是在浪费青春，天天做什么，打游戏，出来混下，玩下，没追求了。然后我继续问，那你想怎么样，他说，我们去加拿大吧。我一听就一头的包，本人属于天生懒散的人，有吃有喝，没什么事情就是最好的生活。我说，去加拿大干什么，他开始摆道理了，首先，赚钱容易很多，其次，我们这么大好的青春，应该出去闯下，而且我们两个一起，比别人一个人去要好很多。我听了觉得有一定的道理，然后问，那你觉得应该怎么搞，他说他去问下移民中介再说。我说好，你去问，需要什么材料什么资金都无所谓，一起去办就完了。

几天之后，他带我去了湖北饭店的一家移民中介，人家很冷漠，问了几句之后，说了几点要求，大概就是存款之类的，我其实都还没搞懂，他就说走，这家不好，不专业。之后，又找到另外一家，看起来还不错，我当时就几点要求，不要麻烦，能够花钱别人处理，就可以了，手续费是应该的，节约了时间，最重要的，不能要求语言成绩，要去考英语简直太麻烦了。后来找到这家，我的几点要求都符合，申请留学读预科，回避了语言成绩，所有事情中介去办，只需要准备材料。如果今天回过头来看，这家中介也属于水平很不专业的，因为两个大学毕业的人，跑去国外读高中，明显不是扯淡么。

之后就是签证之路，一开始，我的签证消息最先下来，被拒绝了，拒绝原因很简单，移民倾向，中介问我是否继续去签，我问了下原因，中介不专业的跟我说，这样的拒签是最正常的，一般没什么原因就可以用这条理由来回绝。因为刚好钱多多的签证一直没消息，这也导致了后面一系列的问题的发生。

我唯一一次花了点时间，去网上查找了一些相关信息，知道了学习计划书是引起被拒绝的重要原因，我给中介说，学习计划书我写中文，你们去翻译。这里顺便谈到一些朋友的签证问题，被老外拒绝签证，其实没什么关系，关键是你一定要知道为什么拒绝，然后去找出最强有力的证据去反驳，我当时被拒绝的理由是移民倾向，最简单也是最复杂的一个理由，然后我找到了03年因为一个朋友推荐，我办了一个安利的卡，然后有份经销商合同，我把这份合同翻译成英文，然后夸赞安利是一家伟大的美国的企业，代表着美国的文化，因为我英文水平并没有优秀到能够融入北美的文化，所以打算务实一些，先读个预科学习语言，再申请加拿大的商科学习，之后去美国那边看看，估计移民官一看，丫的一个英语都不好的应该在加拿大留不住，不可能有移民倾向的，所以第二次签证我顺利通过。这个思维，在后来的日子里，我认识了另外一个律师，教会了我更多。

当时，包括这辈子，最希望看见就是我出国我父母都认为我再去签证也没戏，我当时也看得开，不签，等于没机会，而且钱多多那边也没消息，就是递个表的事情，还不如一起等，签证费又不需要多少钱。当时钱多多还调侃我，说这下好，你被拒绝了，要是我过了怎么办？因为一开始，移民中介就说他的条件比较好，因为刚大学毕业，出去留学是很正常的逻辑，我还要去解释为什么不一毕业就出国留学。

后面的事情，完全出乎了所有人意料之外，钱多多的签证被拒绝，而且是直接给出的24个月内不准再签加拿大的信，几乎是等于进了整个英联邦国家签证的黑名单。原因也很简单，资料作假，其实对于出国留学，签证的时候，材料包装是每个人必须做的事情，也可以说中介就是帮你作假，以及告诉你作假的的公司。他也是很衰，先查他的银行存款，感觉有问题，因为他用了一个手段，做了一个增加存款期限的事情，因为担保资金要满足存款期限大于18个月的条款（后来我去了加拿大之后才发现移民官根本不在乎这些，只要钱是真的即可），后来用理由反驳掉了，接着，又指出怀疑他的父母跟他不是一家人，这里就体现出来了中介的不专业，因为包装他的家庭的时候，他爸爸在北京，他妈妈在深圳，他在武汉，如果连这样的情况都不怀疑，我觉得也没人可以被怀疑了，这个也用后来的户口去驳掉了，最后，说成绩单作假，要联系学校查询，这下是真没办法继续反驳了，最后只能作罢。这个案例在我之后咨询我的律师的时候，我的律师直接说，中介就是一傻X，把这么好的案子，做成死案。一般，一流的律师，可以帮你把案子做成功，二流的律师，做不成功，但是不会做成死案，三流的律师，就是不但不成功，还做成死案。我的律师属于比一流的律师还要好的，因为经常一些别的律师做不了的案子，他负责做，他最擅长的就是打上诉官司。但是这个案子做到这样的程度，他也无法，因为在之后我在加拿大的日子，我曾经要我律师调出这个案子的档案，而且跟我律师说，不管花多少钱，只要能够做成功，都无所谓，可我的律师说这个案子他也没辙。

后面接着就是我的签证下来了，都不可思议，只有我自己知道为什么。我当时曾经犹豫了是否去加拿大，毕竟要出去我得一个人过去，我没必要去“再创业”，后来看着签证的份上，想去了一年的签证差不多完的时候，再决定这个事情。

于是，我就这样，阴差阳错，上当受骗，被哄骗到了加拿大。