# 初创企业设立形式及股权架构全分享 ————架构没搭对，利润全交税

> 来源：[https://wugz3cl7dd.feishu.cn/docx/V5JpdhySsoIJirxcw4DcKkOInhg](https://wugz3cl7dd.feishu.cn/docx/V5JpdhySsoIJirxcw4DcKkOInhg)

上次分享完《从18线贫困县学生逆袭成为年薪百万的清华卷王 ———— 人人都能学的卷王“大法“》https://kdocs.cn/l/cvBfeemTjOfy之后，收到了许多生财小伙伴的正反馈，于是和闫君商量还有什么能跟大家分享的，闫君说，写你擅长的领域吧，于是就有了这篇分享。

大家好，我是刘文怡。清华大学和美国常春藤工商管理双硕士，全国税务领军人才，常年为中税协、东奥、四川/西藏/宁波/安徽等税务局、四川师范大学/西南交通大学/西南财经大学、多家世界500强授课。原税务局公务员，后任多家世界500强集团税务总监，节税上百亿，现任全国排名前四的5A级税务师事务所合伙人，有税务局征管稽查和企业税务管理双重经验。

生财的各位老板应该也会考虑设立公司，对于有创业愿望的老板们来说，公司设立可能是必然选择，但区分有限公司、合伙企业、个体户、股份公司在税务方面的差别并不容易，稍有不慎就架构没搭对，利润全交税。

我曾经在清华和北大都讲过初创企业股权架构，此次分享改编自我在人民邮电出版社出版的《一本书读懂税务税务筹划合规与风险管控（金税四期适用版）》中的内容。旨在为大家扫清创业路上的第一个障碍。无论你是财务大拿还是初入创业，都将受益于这次分享。

#### 全文分为两部分，一是只设立一个主体时的选择，二是设立多个主体的选择。

我会用一个蛋糕店案例和多首打油诗总结每种情况的差异，力求通俗易懂，有趣不迷茫，希望对大家有用。

# 合伙企业、有限公司、股份公司和个体户的选择？

如果要说我接到过最多的咨询，那一定是股权架构相关的，创业者往往想弄清楚合伙企业、有限公司、股份公司和个体户之间的区别，再考虑成立哪个更好。

## “单组织”模型：从生到死

如果我们只能选择一个组织形式，比如合伙企业、有限公司、股份公司或者个体户，它们之间有哪些不同呢？

### 个体户如小家庭：连坐、一人

我们先以个体户为例来解释。假设小明开了一家蛋糕店，他作为个体户一个人经营着这家店铺。他自己买面粉，并雇佣了小红作为糕点师。如果有人吃了坏蛋糕导致肚子不舒服，无论赔多少钱，小明都要承担责任（在某些地区，如深圳，个人可以申请破产制度，小明不一定需要全额赔付）。

小红得到的工资需要按照工资所得交纳个人所得税（根据税率的不同，范围在3%到45%之间）。而小明则需要按照蛋糕店的收入减去成本（包括支付给小红的工资），然后根据税率的不同（范围在5%到35%之间）缴纳个人所得税。

个体户和个人独资企业在法律风险和纳税情况上基本相同，所以我们不做具体讨论。

总结一下：个体户就像一个小家庭，如果出了问题，那就是整个家庭的事情，大问题就是一场灾难。个人和个体户之间的关系就像夫妻，虽然各自有花销，但实际上彼此分不开。

可以把夫妻比作个体户：丈夫（个体户）有收入；妻子（个体户）只负责支出；虽然应该分开算账，但实际上你的钱就是我的钱，我的钱也是你的钱。

总结：个体户如小家庭，出事了就是整个家庭的事，出大事就是灭顶之灾。个人和个体户之间的关系就像夫妻，虽然各自花销，但是实际上却不分彼此，一本账扎总。

夫管个体有收入

妻管家庭只支出

本应分开两本账

实际不分你我他

### 合伙企业如亲兄弟：连坐、分家

假设小红是个很擅长做蛋糕的人，但她不仅想拿工资，还想和小明一起经营蛋糕店。

随着他们做的蛋糕越来越多，他们想要规范经营，成立一个组织。为了成立这个组织，他们需要投资。小明投入了40元，而小红也投入了40元。那么该选择哪种形式呢？

合伙企业分为普通合伙企业和有限合伙企业。

如果小明和小红成立普通合伙企业，他们都要承担无限连带责任，也就是说，如果有顾客吃蛋糕吃坏了肚子并索赔2000元，无论这个合伙企业有多少钱，即使负债累累，小明和小红都要共同分担这2000元的赔偿费用。这就是合伙企业的连坐责任。

如果他们成立有限合伙企业，那么至少要有一个有限合伙企业的"股东"（在法律上称为合伙人）承担无限责任。有限合伙企业必须既有普通合伙人（承担无限责任），又有有限合伙人（承担有限责任）。

小明只负责供应面粉，不参与其他事务，而小红则需要雇佣糕点师并管理员工。经过商议，他们认为小红应该对企业承担更多的责任，所以小红作为普通合伙人承担无限责任。如果顾客吃坏了肚子需要赔偿2000元，但合伙企业只有80元的资金，那么先从合伙企业的共同财产中支付80元作为赔偿，剩下的1920元全部由小红来赔付，小明不需要再出钱。

不管是普通合伙企业还是有限合伙企业，在第一年都没有盈利。到了第二年，合伙企业盈利了80元。根据小明和小红的约定，他们平分这个利润。这时，小明和小红都需要按照40元作为计税基数来缴纳个人所得税（简化起见，没有考虑起征点的问题）。个人所得税的税率是5%-35%之间的累进税率。

需要注意的是，合伙企业不需要交企业所得税，而是直接根据应分配给合伙人的金额来交税。如果合伙人是个人，则交个人所得税；如果合伙人是公司，则交企业所得税。这就是合伙企业的税收透明性（合伙企业本身不作为一个税收实体，国家不对其征税，税收直接由合伙人承担）。

如果合伙企业为了发展，第二年虽然盈利但决定不分配利润，而是投资第三年的扩大再生产，那么小明和小红是否需要交税呢？答案是需要。交税的金额与是否分配利润是无关的，而是取决于合伙企业当年实际盈利的金额。这就是合伙企业的分家性。

总结起来，合伙企业就像亲兄弟一样，他们要明确算账，自己负责交自己的税，但是如果出了问题，他们会共同承担责任（对于普通合伙企业而言）。有时候，在兄弟之间也会有强弱之分，这时候，强的那个兄弟会承担更多的责任（对于有限合伙企业而言）。

亲兄弟要明算账

自己的税自己交

普通出事一起担

有限只砸高个子

### 有限公司如养父子：独立、实体

由于合伙企业必须有人承担无限连带责任，小明和小红都不愿意承担这种风险，因此他们决定成立有限责任公司（简称“有限公司”）。这样一来，有限公司的股东只需要承担有限责任，即限于其出资额。

举个例子，有个弱不禁风的顾客吃坏了肚子，根据法律规定可以索赔2000元，但这次他只获得80元的赔偿。剩下的1920元，他向法院提起诉讼要求赔偿。法院发现这是无法偿还全部债务的情况，便宣告有限公司破产。在破产后，小明和小红都不需要再偿还欠款1920元了。那么顾客应该怎么办呢？顾客只能自己掏出1920元。这就是有限公司的独立性，当出现问题时，不会让股东承担责任。

如果有限公司在第一年没有盈利，在第二年盈利了80元，按照企业所得税固定税率25%计算，需要缴纳企业所得税，缴完后剩下60元未分配利润。如果这60元用于投资下一年的再生产，并未分配给小明和小红，那么他们都不需要交个人所得税。但是，如果这60元被分配给小明和小红，他们将需要缴纳个人所得税，计算公式为：60元 * 20%（股息红利所得固定税率20%）= 12元。从最初创造的80元盈利中，经过再分配，只剩下48元，共交了32元的税，税负为32/80 = 40%！其中25%由公司承担，15%是个人实际负担的税款（公司交税后的75% * 个人所得税税率20% = 15%）。这就体现了有限公司的实体性，作为一个税收实体，它需要单独缴纳一次税款。

聪明的小伙伴可以对比一下，合伙企业采用累进税率，最低只有5%，最高也只有35%。然而，有限公司在分配利润时要交40%的税款！显然，有限公司的税负高于合伙企业。

如果确实如此，市场上应该以合伙企业为主，基本不存在有限公司。然而，我们能够看到的大部分市场主体都是有限公司，这是为什么呢？

首先，有限公司可以选择不分配利润给股东。如果企业持续地扩大再生产，就有可能一直不分配或者少分配利润。在这种情况下，有限公司无论盈利多少，只需要交纳25%的税款，而合伙企业的最高税率是35%，并且存在较大的连带风险。此外，还有一些企业是由夫妻共同持股或者是个人拥有的有限公司（只有一个股东），在这种情况下，他们也可以选择不分配利润，因为无论是否分配，财产完全受股东支配，无需分配给个人。

其次，是因为有限公司（包括下面即将介绍的股份有限公司）都可以享受税收优惠。目前年盈利（应纳税所得额）300万以下的小微企业实际税负只有5%；只有年盈利超过300万的企业才需要按照25%全额纳税。根据这个计算，100万以内的小微企业即使分配利润，实际税负也只有24%。更多情况下，他们选择不分配，只缴纳5%的企业所得税。

综上所述，有限公司就像养父子一样，虽然没有血缘关系，但试图组建一个家庭。与有限公司打交道要小心，父母不连坐也不兜底，特别是在借钱方面要谨慎。

儿子出事爸不抗

儿子的钱自己用

如果要给爹妈用

爹妈还得再交税

### 股份公司如陌生人：资合、多人

当小明和小红经营到第三年时，感觉公司规模已经有所壮大，两个人已经无法再推动公司发展。于是他们商量后决定引入新的股东。有限责任公司的股东人数可以是1-50人，而股份有限公司的股东人数范围是2-200人。当小明和小红的蛋糕店发展到一定规模，股东人数超过50人时，就只能将组织形式变更为股份有限公司。

总体来说，股份有限公司与有限责任公司相似，所有股东都承担有限责任，但股东人数变多了，股东之间并不熟悉。如果说合伙企业的合伙人之间是基于亲兄弟般的信任关系结合在一起，有限公司的股东之间则像普通朋友一样建立新的家庭并共同养育儿子，彼此之间存在试探的关系。而股份公司的股东之间更像陌生人，他们不熟悉，也不连坐，彼此之间的合作主要是基于资本和资源的合作（资合性），而不是人与人的合作（人合性）。这种情况下，股份可以更容易流动，股份的价值也更容易确定。 需要注意的是，所有上市公司都只能是股份有限公司。在税收方面，股份有限公司和有限责任公司是一样的。

综上所述，股份公司就像陌生人一样，聚在一起是为了赚钱，共同养育的也不是儿子，而是小鸡仔。彼此之间感情不深，随时可以分道扬镳，只要卖掉股份就行。

你出钱来我出资

共同养大小鸡仔

纵使相逢未必识

本来就是陌生人

就像你在路上就能遇到一个跟你同样持有茅台股份的人（上市公司都是股份公司），但你们并不认识。

## 初创企业应该如何设计股权架构？

针对初创企业，选择合适的组织形式需要根据具体情况作出灵活的决策。下面给出一些建议：

1.  个体户或一人有限公司： 如果你是唯一的股东，并从事生活服务行业（如餐饮、住宿、零售、娱乐等），那么可以选择个体户或一人有限公司。这样可以简化管理和纳税程序，并享受相应的税收优惠。

1.  有限责任公司或股份有限公司： 如果你有多个股东，并从事传统的实体经济，比如制造业、批发零售业、服务业等，通常建议选择有限责任公司或股份有限公司。这样可以隔离风险，只承担有限责任，并享受相应的税收优惠。此外，实体经济通常需要留存大部分利润用于扩大再生产。

1.  投资公司的选择： 如果你的主要目标是进行投资，并以收取股息红利或利息为主要收入来源，可以考虑成立合伙企业。合伙企业的个人合伙人收到的股息红利或利息按照固定税率20%纳税，免去了中间的企业所得税。需要注意的是，如果合伙企业的一部分合伙人是公司，那么公司收到股息红利需要缴纳25%的税款（小微企业5%）。

综上所述，初创企业应根据个体户、有限公司和合伙企业的特点，以及经营类型和股东情况等因素来灵活选择适合自身情况的组织形式。无论选择哪种形式，都应该仔细评估其优势和劣势，并咨询专业人士进行详细规划。

### 综合考虑：合伙企业作为持股平台

前面我们考虑的架构都是单组织架构，实际上我们可以设多重组织，比如由合伙企业作为持股平台，持有被投资企业有限责任公司的股权。

合伙企业作为持股平台，有如下优势：

1.  作为融资平台，国有企业买卖合伙企业份额通常比买卖股权要容易，少很多手续；

1.  作为节税平台，合伙企业可以设立在税收洼地，享受税收优惠（如海南的15%封顶）或财政返还；

1.  除此以外，很多上市公司都采用合伙企业作为持股平台，用来做高管股权激励计划；

1.  合伙企业破除了有限责任公司股东人数的上限，一个有限公司可以有50个合伙企业作为股东，同时这50个合伙企业，可能每个合伙企业都有10个合伙人，以此实现500个股东持股，是一种倍增效应；并且合伙企业的股东变动不会引起实体公司的股权变动，有利于股权结构保持稳定；

1.  合伙企业不需要同股同权，不光是投票权，连分红权都可以和出资比例不一样，尤其对创业企业大规模吸纳融资很有优势，出钱多的不一定更有话语权，也不一定分得更多利润；

1.  合伙企业可以以劳动力“出资”成为合伙人，并且这类合伙人通常是普通合伙人，拥有企业管理权，而只出钱的人往往是有限合伙人，因为参与公司经营少，自然不愿意承担更多风险；而有限公司和股份公司则只能以资产或现金等出资，劳动力不能作价出资；

1.  在IPO阶段，合伙企业披露信息的义务相比股份有限公司更宽松；

1.  相对于个人直接持股而言，合伙企业持有不同的股权，处置时形成的亏损和盈利可以相互冲抵，比如合伙企业在同一自然年内卖出A的股权亏了100万，但卖出B的股权时盈利100万，那么盈利和亏损可以相互冲抵，最后不需要交税，自然人则需要按100万交税，不能互抵。

以上希望能对大家有所助益，圈友们还希望看到什么样的分享，也可以在评论区留言，我一定会根据时间和擅长情况尽量安排上。有财税法、股权架构相关问题也可以咨询哦。当然喜欢实体书的小伙伴，在当当、京东、淘宝、新华文轩等平台也都可以买到我写的这本《一本书读懂税务税务筹划合规与风险管控（金税四期适用版）》。感恩遇见，感谢生财，感谢大家！