# 亚马逊账号安全解读

> 来源：[https://jxtiyda3qce.feishu.cn/docx/DCdpdVJpvob8lEx4AVBci2b4nKd](https://jxtiyda3qce.feishu.cn/docx/DCdpdVJpvob8lEx4AVBci2b4nKd)

大家好，我是edison，跨境电商7年实操人，生财新人。

今年加入生财后，给我做最大的感触就是只有不断学习，才能不被时代抛弃，群里的00后都奋起了，85后已经没有退路了。我看到大家一直在无私的分享各自在自己行业的一些经验，所以继上一篇讲到如何开始做亚马逊之后，我想补充一篇做亚马逊一个很基础，但是又特别重要的一块，那就是账户安全。这一点对于亚马逊新手来说特别重要。

什么是账户安全？我给大家罗列一下：

一 常见的问题：

*   产品刚上架开始销售，就被下架

*   产品卖的好好的，突然被下架

*   产品差评多，导致被下架

*   违反亚马逊产品商家规则

二 比较严重的一些账户问题：

1.  账户关联

1.  商标，产品侵权

1.  制假售假

1.  产品安全方面不合规

1.  操纵评论

1.  销售受限商品

以上的一些问题都会导致账户的销售权限受限，主要会体现为以下几个方面：

*   收到警告信，销售受限

*   产品直接下架 ，销售受限

*   收到邮件告知店铺被关闭

*   没有收到邮件，直接关闭

下面我主要从四个方面来给大家解读账户问题

A. 产品合规政策

B. 销售行为合规

C. 账户信息合规

D. 账户受限解决方法

A 产品合规方面常见问题：

*   皮肤过敏，护肤品类，服装类

*   自燃，移动电源或含电池的产品

*   宠物用品（带电）

*   插座类产品

*   个人移动设备

这些问题一旦出现，必然会遭卖家投诉，由于亚马逊是一个重买家的平台，所以我建议当你销售的产品存在这些风险是，你要随时准备好一些认证资料，来应对可能发生的问题，例如：

1．产品安全认证

2．实验室的检测报告

3．产品和包装标签

4．产品说明书

5．工厂ISO认证

6．工厂生产线的实验室介绍

7．商品的购买发票

8．品牌方的授权书

电子类产品的销售就需要符合当地的产品法规，这样在选品的时候就可以避坑

这是欧洲那边的产品法规：

还有美国的FCC：

在亚马逊销售有个特别需要注意的类别，儿童产品

儿童服装 常见安全风险解析：

a.化学品危害，儿童服装表面涂料和产品基地或服饰小配件含铅。铅会影响神经系统的发育可能导致儿童神经系统发育滞缓。

b.物理性危害，包括儿童产品本身及小配件尖角，边缘，毒性以及易燃性，例如衣物上的小配件掉落导致儿童窒息，服装系 带勒颈等安全隐患。

c.易燃性危害，为了保护儿童免受灼伤，法规规则要求儿童睡衣（该标准适应于9个月以上到14岁以下的儿童睡衣）必须阻燃或自熄, 要求包括1）织物和服装必须经过一定的易燃性实验 2）按照指定尺寸定义标准，关于详情请参考儿童睡衣标准。

儿童服饰所对应的相关法规：(只是一部分，且也会有变化)

儿童玩具，常见安全风险解析：

a.化学品危害，玩具化学安全性要求的加强是新指令最主要的变化，新指令中对有害元素的限制从8种增加到了19种。并首次引入针对玩具中CMR（致癌、致基因突变或致生殖毒性）物质的特别条款，增加禁止使用某些易引起过敏的香味物质。明确提出了玩具材料中的化学成分必须与欧盟REACH法规相一致的要求，具体内容主要有：1、迁移元素限制种类大幅增加、限量大幅降低迁移元素限制由以前8种增加到19种，新增了铝、硼、钴、铜、锰、镍、锡、锶和锌等九种迁移元素的限制；对于迁移元素铬的限制，旧指令只要求限制总铬，并不分价态；新指令要求对三价铬和六价铬分别进行限制；对于锡元素的限制，除无机锡外，还对有机锡进行了限制。2、新指令首次提出禁止玩具中使用66种过敏性香味剂新指令增加了55种致敏性香味剂和11种含量超0.01%则要求标识的致敏性有机化合物。

b.物理性危害，1、窒息危险88/378/EEC指令主要是针对3岁以下儿童而制定禁止出现小零件以避免引起窒息危险。新指令扩大到对部分3岁以上儿童的玩具也禁止小零件的出现。例如部分乐器类玩具，因该类玩具需要放入嘴中，禁止出现小零件。2、玩具食品新指令增加对玩具内食品的要求：i) 此类玩具销售时，食品应当与玩具附件分开包装ii) 包装本身不应存在小零件危险iii) 严格禁止与食品紧密连为一体的玩具。3、一般安全要求新指令要求在设计玩具产品时应该把儿童难以预计的行为加以考虑，以期获得更大的安全保障。4、卫生要求新指令强调对玩具清洁和卫生方面的要求，对设计给三岁以下儿童使用的玩具要求应该考虑被清洁的情况/如纺织品玩具在洗涤后仍应满足安全要求。

c.警告标识，警告标识新指令对警告标示的内容要求更加严格，包括：在对安全有帮助时对使用者的限制，包括使用者的年龄限制，能力条件或体重限制以及成人监护内容等；警告标识要标在包装上或其他易被消费者看到的地方等；此外还增加了食物中玩具的警告标识；化妆套装等含有芳香物质的警告标识等内容。

儿童玩具对应各区域的法规参考：(只是一部分，且也会有变化)

婴幼儿提篮和摇篮，常见安全风险解析：

a.静止状态负载，旨在确保产品在结构上足以支撑预期使用者。

b.稳定性，旨在防止兄弟姐妹在向摇篮里看时，发生使其翻倒的事件。

c.睡垫的厚度和尺寸，旨在防止睡垫和织物的非坚硬面之间或者和网孔婴儿提篮之间的空隙造成的窒息 或因窒息导致的死亡。

d.单面高度，旨在防止从产品上跌落。

e.分段床垫的平整度，旨在防止使用者面部朝下趴在分段床垫连接处时窒息而死。

f.摇晃/摆动角度，对于那些摆动或摇晃的产品，此要求旨在防止因摆动角度造成身体被卡住。

g.警告，旨在警示看护者在使用婴儿提篮和摇篮时小心婴儿跌落和窒息的危险。

h.易燃性，旨在确保产品符合易燃性要求。

婴幼儿提篮和摇篮对应各区域的法规参考：(只是一部分，且也会有变化)

婴儿学步车,常见安全风险解析:

a.预防摔下楼梯，旨在确保在面朝前、朝后、以及侧身的时候学步车不会摔下楼梯。

b.防翻，旨在确保学步车稳定，不会在平面上翻倒；包括防止向前和向后翻车，以及孩子向侧面歪时翻车。

c.在座位区域的动态和静态负载检测，旨在确保孩子在静态和蹦跳时得到全面的支撑。

婴儿学步车对应各区域的法规参考：(只是一部分，且也会有变化)

儿童三轮车产品特别需要注意法规方面的问题，以下为对应各区域的法规参考：(只是一部分，且也会有变化)

儿童安全座椅，常见安全风险解析:

a.儿童约束系统是指设计用于机动车中来约束或固定体重不超过30千克的儿童并为其提供座位的任何设备。根据不同的适用标准，这类商品可分为不同的类型。

b.手持式婴儿提篮有一个座椅靠背，用于放在下弯的位置（与水平方向成 10° 以上的角）上。

c.增高座椅是一种无靠背儿童约束系统或安全带固定座椅。

d.无靠背儿童约束系统由 (i) 一个无法伸展的座椅平台和 (ii) 一个结构部件组成，前者用于为儿童的后背或头部提供软垫，而后者旨在阻止儿童的身体在向前作用力的影响下向前移动。

e.安全带固定座椅可以 (i) 将儿童固定在车座上来使汽车安全带系统更加适合儿童，并且这类座椅 (ii) 没有任何部件，它们旨在阻止儿童的身体在向前作用力的影响下向前移动。

f.前向儿童约束系统可以固定儿童，使其面向机动车行驶的方向。

g.后向儿童约束系统可以固定儿童，使其面向与机动车行驶的方向相反的方向。

儿童三轮车对应各区域的法规参考：(只是一部分，且也会有变化)

受个人时间影响，本来有ABCD四个方面来讲账户安全问题的，今天只大概聊了一下A产品安全合规方面的内容，后续大家感兴趣在慢慢给大家补充……