# 被裁员时如何获得最大利益，保姆级攻略，希望你永远也用不上

> 来源：[https://ywvkyh9wtq.feishu.cn/docx/OcaKd4cw3oylcFxpFrmc1ZovnLu](https://ywvkyh9wtq.feishu.cn/docx/OcaKd4cw3oylcFxpFrmc1ZovnLu)

参加了几次生财的线下活动，大家对我干黄了多家业务还拿到了足额补偿，都表现了充分的好奇。

说实话，圈友们眼中流淌出的求知与渴望，我平生仅在十几年前支教的时候看到过🤦‍♂️

在@有尔 的怂恿下，结合@阿坡 的部分经历，我整理了一下保姆级离职补偿最大化攻略，也就是你们正在看的这篇。

先列个提纲，本文的内容会随着我接触到的案例，随时补充。

感兴趣的可以加入自己的工具包中，但愿你们永远也用不上这篇文章。

Kyson Bless You

Ps：为了保证Kyson健康少喝茶，本文的部分内容会用密码编写，如果你看不懂那些密文，说明你并不需要这篇文章

# 一 · 为什么我能拿到最高的补偿金额

这其实是一些认知层面的知识普及，很多人不知道补偿或者不敢要补偿，其实是不知道还能要（这么多）？

## 认知1 · 企业组织存在的目的是尽可能最高效率地搞钱

目的是搞钱，那就不存在人和人性的概念，一切都是成本和支出的数字，只要不影响搞钱，任何人事上的变动都是不被老板在意的；只要能更高效地搞钱，任何人事上的变动都是被老板支持的。

注意，这里没有任何一个字是关于【合法】的。

## 认知2 · 在西方资本主义国家，没有任何一家民营企业在用人时是100%合法合规的

在西方资本主义国家，100%合法合规的直接后果是老板赚不到钱，更没办法把企业做大。

注意，这就意味着，你总能找到有利于你的，企业违法的点。

## 认知3 · 在西方资本主义国家，稳定是第一要务，只要是不影响稳定的违法行为，都是“民不举官不纠”的

但是，一旦你遭受了违法侵害，并且诉诸法律，一定也会引发介入。

注意，保护自己的合法权益也需要技巧和方法。

## 认知4 · 裁员为的是用最小的成本降低当前人力成本，以提高未来现金流

一个思路，如果你能够给企业带来额外的裁员成本，他们就更愿意给你提供更高的裁员补偿。

比如，你拿到了企业违法的证据，闹到最后也还是要赔那么多，还得额外搭进去人事部门和法务部门的时间成本，他们会非常愿意花钱买省事的。

## 认知5 · 拿2N及以上的必要条件（by 阿坡）

1.  企业还在发展，业务还在继续，没有濒临破产

1.  劳动者，也就是你个人没有任何工作错误

1.  你负责的业务相对核心，比较重要

# 二 · 被裁员之前有哪些征兆

符合下面情况的，也不完全就是你要被裁员了，这里列举常见的征兆，各位根据实际情况自行判断

## 征兆1 · 业务收入明显下降

当一个业务不再持续高增长，就是“开员节流”的好时候，你没有看错，就是“开除员工，节省现金流”的意思。

Kyson上一家公司就是业务完蛋了，领了大礼包走人，现在那家公司已经开不出工资了。。。感谢前领导在现金流耗尽前裁掉我。。。（BGM：听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季~~）

## 征兆2 · 个人被边缘化

如果你之前负责的业务还比较核心、比较重要，但是被分派到了边缘业务，那么恭喜你，大概率要被裁了。

这个时候要是有裁员计划，那基本上有你一份。

## 征兆3 · 团队有大量比你年轻的卷王

这个时候，你就没啥性价比了。业务基本成熟，不怎么需要攻坚了，而你又比年轻人贵，啧啧啧，裁员名单都不用翻到第二页，肯定有你。

## 征兆4 · 不合理的调岗、调薪、调整工作内容

很多企业会通过恶心人的方式把人逼走，你主动离职的话，一分钱不用赔哟

遇到这种情形怎么办？

*   如果只是口头沟通调整，没有书面文件也没有双方签字确认，那恭喜你，在第二个月工资异常的时候，就可以准备收2N了，企业单方面违法，一告一个准。

*   如果提供了书面文件要你签字，千万别签，不管HR还是你老板说什么，拒绝签署等他下一招。

*   拒绝了调整文件，有的憨憨HR会以你不胜任工作为由发起辞退，这个时候直接索要双方签字确认的文字版本的胜任条件说明。（这个东西，我待过的所有公司都没有）如果无法提供，再来一个企业单方面违法。

*   有经验的HR会以绩效的数据（这个数据人家可以有各种方法做）差发起岗位再培训（以保证胜任），这个时候要注意了，必须确认培训内容、考核方式、考核标准等方式，你可以有理由拒绝一切主观评判。

*   说实话，我只见过企业因为这个赔钱的，没见过劳动者因为这个灰溜溜走人的

# 三 · 觉得自己大概率被裁之后，要怎么办

这个时候，需要保证自己的工作留痕，且不犯错误。

学习外企的工作流程是个不错的选择

## 动作1 · 上下班打卡记录

上下班的打卡记录要以文字形式保存在你自己的设备上，别放在什么飞书、企微之类的，甚至是企业自己开发的某软件平台里，人家一键就能删掉你所有的数据。

哪怕没有考勤软件，也可以给你的老板单独发消息“我开始工作了”“我现在下班了”，这种消息的时间戳造不了假

甚至是，早上到办公楼楼下，给自己和办公楼来一张自拍，相机会给你带上时间信息和地理位置信息的

## 动作2 · 工作沟通记录

所有的工作沟通，必须以文字形式记录，哪怕是语言沟通，也要补发一个“刚刚我们沟通了XXXXX，请确认是否有问题，如果没有问题回复，我将按照沟通结论进行工作展开”

## 动作3 · 删除公司网络内一切接触过设备的个人数据

电脑上别装微信一类的个人软件，你正常的非工作沟通会被当成攻击你的武器，有条件的，单独一个工作微信，只聊工作内容。

个人手机别连公司网络，流量费用没有离职补偿更贵。

所有的生产力工具，别用自己的账号，企业有义务提供生产工具和生产资料。

## 动作4 · 重新检查签订的劳动合同

越是小公司，合同方面漏洞越多，签订之初就已经违法，就让他乖乖付钱就行了，不服就告他，一告一个不吱声，就没有告完还不服的。

# 四 · 如何面对专业的HR

有些小伙伴看到HR冷冰冰的脸，或者虚假的笑，就蒙了。

其实没必要，他们也只是拿钱办事，用职权范围内的方案，给你送走。

很多时候，HR在离职这个领域，并不“专业”。

## 原则1 · 录音

录音是必须的！录音是必须的！录音是必须的！

录音之前，要提前声明。如果HR拒绝录音，你也可以拒绝沟通。

给你个录音开始后的话术：“你好，我们本次沟通关于公司辞退我的事宜，我将对本次谈话进行录音，以保证双方的合法权益。我代表我个人，姓名XXX，身份证号XXXXX。请问你是否可以全权代表XXXX（劳动合同上的公司名）与我沟通辞退事宜？”

## 原则2 · 直接主动

HR本身有一定的额度权限，你可以直接了当地说你要多少补偿，如果对方还价过分，就直接终止沟通，请对方回去向上请示。必要的时候，表明你有企业违法的证据。

## 原则3 · 竞业和保密

所有的竞业和保密，都是要有钱拿才作数。

竞业协议或保密协议，必须包含：

1.  保密的内容：究竟哪些是不能说的？

1.  保密的对象：这些内容不能对谁说？

1.  保密的时间：多长时间内不能说？常见的有6个月、12个月、24个月

1.  保密的报酬：企业愿意为你保守秘密每个月支付多少钱，每个月几号支付？一般不超过一个月工资

1.  对内容有异议，可以不签，改到双方都满意为止

1.  一旦在约定时间没有支付保密报酬，协议自动终止

# 五 · “谈崩了”怎么办

一般情况下不会谈崩，这里更多是遇到HR或者主管不当人的情况。

## 场景1 · 没谈拢离职细节，直接注销员工权限

这里是个坑，有的人，早上上班一看打不上卡，直接就走了，3天之后，旷工3天自动无理由辞退，一分钱不用赔。

你可以早上上班时候，录像、录音、录屏，证明自己来上班了，但是打卡失败。接着反馈给你上级、相关HR和相关技术部门，他们回复与否不重要。如果假惺惺地说是技术故障，已经修复，就接着打卡上班，要求相关人修正考勤数据。如果没人理你，等3天（这3天重复上述动作），劳动仲裁走起，又一次企业单方面违法

## 场景2 · 直接开除不给补偿

直接劳动仲裁走起，这里要注意的是，一些丧德企业会使用拖字诀，拖个两三年。

给大家一个小Tip：

在仲裁申请时，申诉的条款里加上一些企业一定不会接受的条件。

这样在企业拒绝后，就会直接走法律程序，强制执行。

举个例子：如果是上市公司，知名企业，可以加上要求企业创始人在所有公开媒体上正式向你道歉3天

举个反例：枪毙老板

## 场景3 · 裁员补偿款做猫腻

要知道，裁员补偿的款项是不会被计税的，所有能够计入离职补偿的款项，都不能用任何其他名目替代

## 场景4 · 裁员文件做猫腻

把裁员协商文件，写成《离职申请书》，然后让你签字，一定要擦亮眼睛。

离职申请书是劳动者主动离职时候写的，没有任何补偿的！！！

## 场景5 · 合同基本工资少，裁员只按基本工资赔

去银行打个工资流水，按月到手的实际工资谈赔偿

## 场景6 · 离职证明写坏话

离职证明上，任何关于劳动者的负面文字，都是不行的，只要去劳动仲裁大队投诉公司，他们就得给你重新开一份干净的没有坏话的版本。

当然，提前和HR及老板说明白，也少跑一趟仲裁大队嘛

# 写在最后

干黄了5个公司的业务，带来的经验和教训，希望你们永远也用不上。

Kyson Bless You