# 新手营养师如何快速入行，并找到为自己付费的前3个客户

> 来源：[https://n28vbku1px.feishu.cn/docx/ZZd9dYiGlo7Twpx23nFcW8n8n2C](https://n28vbku1px.feishu.cn/docx/ZZd9dYiGlo7Twpx23nFcW8n8n2C)

哈喽，生财的圈友，周五愉快，我是营养师阿悦。如何快速......似乎成了大家换行、换赛道、甚至是做副业很关心的话题。

快速、高效、低成本的了解一个事情、一个行业，快速接收正反馈，获得最小商业试错/闭环，在今天也特别常见。

所以，如果你想了解营养健康行业，想做这方面的副业，不妨看看这篇文章。主要有以下两个部分内容：

一、如何快速入行，获取信息采取行动

二、如何找到为自己付费的前3个用户

一、如何快速入行，获取信息采取行动

在这一部分，有一个很简单粗暴的方法，4个字就可以概括：人、事、网、书。

人.

1.拿出微信，翻开通讯录，看看朋友圈有没有从事这行的朋友，准备好自己的问题，礼貌、真诚的提问即可；涉及一些更核心，需要花更多时间解答的问题，询问对方的咨询是否有具体的付费，或者直接发一个大大的红包即可。

2.借助小红书、知识星球、公众号、视频号等平台，找到相关的人，看他们的分享内容，找到他们的联系方式，进行提问即可。

3.朋友圈发一下求助帖，自己目前有什么需求/问题，想找哪方面的朋友解决，欢迎介绍等。礼貌、真诚的求助，事后有感谢有反馈，大家也愿意帮忙。

事.

借由具体的事情，了解这个行业，窥见一些交付方式。

比如，有减肥需要，希望找到专业的营养师指导；比如，家中有高xueya人群，医生交待了一些饮食注意事项，想要获得更好的饮食照料，也可以找营养师解决。

这时，在了解这个行业如何的同时，也能感受到对方的交付，这种交付，以后自己会做吗？是你想要的交付方式吗？如果不是，还有更好的交付方式吗？

把自己置身于具体的场景，感受这个行业的专业、商业，以及思考，自己从中可以学习到什么。多带着几个不同的视角，思考维度也会更加立体。

网.

上网查，互联网是一个不错的工具，我们要学会利用起来，为自己所用。同时，输入关键词，找一下官网、学会信息，甚至培训机构信息等，也可以快速窥见一二。

比如，昨天有朋友找我咨询营养师三级的报名资格。现在的新政策是工作10年，全日制本科。这时大家就可以思考，自己入行，是证书优先，还是变现优先还是说想单纯学习营养健康知识，让自己、让家人更健康。

有些行业有门槛，有些行业没有门槛，有些行业有隐形门槛，但是，如果自己不动手去查找、了解一番，容易有错误的预期，最后不仅浪费时间、也会对一些规划有或多或少的影响。

书.

这个是最直接的，想学习营养健康知识，就在一些大型出版社或者新华书店这样有官网的店买一些书籍回来看，了解自己是否读这些书是津津有味的，并且，还能快速总结、设计一些小课程、甚至做成一份ppt与人分享。

如果在这一步，你发现自己是感兴趣的、能很轻松做到，也许，这就是你未被发现的优势所在。

想了解这个行业前景如何，怎么规划的，《健康中国2030规划纲要》这一类的书不妨买来看看。

通过这4步，我们基本上就有了一个快速判断，自己是否要入行，如果你的答案是yes，那么，第二部分，可以继续看。

二、如何找到为自己付费的前3个用户

没有人不喜欢正反馈，也很少有人不喜欢钱，那么这时，既然你已经决定入行了，甚至有一些方向了。最快积累信心的方式，就是找到愿意付费支持你的客户。产品客单价不一定高，客户甚至也不需要太多，3个就行。

具体步骤，可以拆解成以下3部分。

1.只看不做，先憋大招

第一步，其实看似没有什么章法，就是尝试、积累。因为你才入行，你基本上接触不到客户，可能也不了解客户，甚至都不知道他们的需求，这时，你可以先看，这个行业，大家关心哪些话题，你是不是能搞一个自己的产品，或者可以解决的方案出来。

最直接的，比如，有些人便秘，这时，你可以在tao宝、京dong等平台搜一下，有没有可以缓解便秘的食品。记住一定一定一定是食品，不要是保健品、更不要是yao品，就是食品，单纯的食疗。

有的低糖、高膳食纤维的饼干，有效果；有的复合饮料有这个效果。但是，这仅仅是，你了解市场的第一步，只看，不行动。

同时，查找便秘的解决方案，整理出来，做成文档，做成科普资料。这一步同样是搜集，不采取其他行动。

以便秘为例，把这个点的解决方案、相关食品搜集了解到足够足够的多，别人随便问你一个问题，都问不倒你那种。

2.开始抄、抄、超

抄表面

同样借助互联网，搜索看看，已经成型的解决方案是什么，他们怎么做的，假装自己是用户，看看人家的交付流程，把最直观看到的外在抄下来。

抄框架

当你拿到这个产品时，就像我们拿到快递一样，肯定是要拆开外面的盒子，再看里面的盒子，一层一层拆到我们买的产品为止，所以，这个时候，你要开始有学习借鉴思维，把自己找到的对标产品，拆到不能拆的那步，然后，抄下来，他们是框架是怎么样的，每一步是如何一环扣一环的。

超出水平

很多的行为，起于模仿，但不止于模仿，特别是我们要自己做一个产品时，基础的框架是这样，那么我们如何更好的设计，结合那些情况，设计成什么样子，要注入我们自己的思想和特色。

3.大胆展示自己，吸引客户

第一步，其实我们在积累原始资料信息，选择一个很小很小的点，把自己打造成了那个小点里，很多人都比不上的程度；第二步，我们在快速做产品，去解决具体的问题；第三步，当然就是要投入市场，进行售卖呀。

如何展示并售卖自己，这里有两条路径可以参考。

养成式/见证式

今天做了什么，知道了什么，一步步告诉大家，你为了成了一个...的人，你做了什么，做到哪里了，大家如果有问题，就可以找到你。

也就是说，我们不是等产品出来了才找客户，而是，我们在开始做产品时，甚至更早，我们就应该为我们的产品招揽客户。

官宣式/早鸟价营销

如果你比较内敛，更倾向于有产品后，才进行售卖，不好意思卖空气，也没有关系。

当产品出来时，写一篇产品出道文，或者为产品做一张海报，正式告诉大家，也可以。

基于大家对新鲜事物的好奇和尝鲜，前面3个客户，甚至可以有优惠价，交个朋友，不赚钱。

以上，祝大家周末愉快，平安健康，发财暴富。