# 《去创业吧，你会发现其实你也没有那么喜欢钱》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/bb4oywm5zzrv2i84`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/bb4oywm5zzrv2i84)

<ne-h2 id="82a336d9" data-lake-id="82a336d9"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u015771f5">(131 赞)《去创业吧，你会发现其实你也没有那么喜欢钱》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u26589f12" data-lake-id="u26589f12"><ne-text id="ucb1e0077">作者： 刘晨昊</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud463b5da" data-lake-id="ud463b5da"><ne-text id="uad783973">日期：2023-03-28</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3b66633f" data-lake-id="u3b66633f"><ne-text id="u3de2f928"> 有标题这个感悟还是从 3 月开始的，大概就是今年 2 月初我做了一个自己的社群，一开始还好好的，有一种“老子当初离职就是对的”的自豪感，完了 3 月初开始，整个小红书账号被限流，由起初的月进群一两百个，瞬间变成了几十个，对应的收入自然也是断崖式的下跌，让我深深怀疑自己当初的选择</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2445acb3" data-lake-id="u2445acb3"><ne-text id="u06278cce">  所以说，</ne-text><ne-text id="u57dbb856" ne-bold="true">首先，去特么的使命愿景情怀</ne-text><ne-text id="u4304b623">，你问我当初有没有情怀，有啊，其实我有着一份不错的薪水+维持生存的副业，加上当时那个节点我觉得我被我老板深深的 pua 了，那会儿我一门心思就想的是：我特么不要当打工人了，我要当个体户，赚稳定且踏实且可持续的钱，能养活一个小家庭，不求大富大贵，咱们小富即安就行了对吧？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1d4303c6" data-lake-id="u1d4303c6"><ne-text id="u3b1b93cd">  结果没想到啊，3 月除了平台原因，还收到了大量的被投诉信息。一个朋友和我说：</ne-text><ne-text id="u709dc8b1" ne-bold="true">创业者最难的阶段其实是半山腰阶段</ne-text><ne-text id="uc4a79078">，比你小的会嫉妒你会讨厌你，比你大的会想方设法干掉你，因为你现在还小，干掉你非常容易。于是我的想法一度改为：要不别做超级个体了，去做超级打工人吧；或者也别超级打工了人，当个老白脸做超级软饭侠吧哈哈哈哈</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub2477511" data-lake-id="ub2477511"><ne-text id="u13528a83">  所以我到了一个全新的阶段，明白了一个创业哲理，以自媒体创业为例，</ne-text><ne-text id="ubb0d1817" ne-bold="true">长期来看，其实很难存在小而美的生意模式的</ne-text><ne-text id="ufed5cfc2">，因为你小你压根也不赚什么钱，你最后会放弃；你不做大呢其实你会一直被人干，只要你想做这个事儿，你就必须逼自己不断的成长</ne-text></ne-p> <ne-p id="u679caa68" data-lake-id="u679caa68"><ne-text id="u2ad76dcc">  今天中午和一个科技公司的创始人聊天，他说他起初也就想做个小生意，赚点小钱，养活老婆孩子、孝敬父母就够了，结果会发现一旦创业，真的就是 always day 1，每天都必须被迫不断解决新的问题、不断迭代自己——创业这件事情，好像没有中间值，</ne-text><ne-text id="uad07858f" ne-bold="true">你要么不做，要做就要 all in</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8eaad03e" data-lake-id="u8eaad03e"><ne-text id="uba956e36">  今天我朋友圈还提起了一个早就想说的话题，引发了很多人围观，大概意思说的是：</ne-text><ne-text id="u62dc0ba6" ne-bold="true">如果给你 1000 万，你愿意付出什么样的代价？</ne-text><ne-text id="ud065de95">我说我起初看到这个题目时我觉得无聊甚至无病呻吟，我会觉得谁现在给我 1000 万，现金，让我做啥我都尽量满足啊。但是站在当下这个节点，我确实觉得我会先问一句：需要我具体付出多大代价？吃多少苦？掉多少头发？一夜不眠多少次？</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf43f17e3" data-lake-id="uf43f17e3"><ne-text id="uce23c0b8">  今天我们社群里还聊到了一个同样的 90 后社群创业者，说他最近多焦虑、各大社交平台疯狂输出、新进人越来越少、疯狂做线下活动甚至还想要出海洗海外华人市场。我瞬间就想到一件事情：即使我很幸运，持续做大像他一样，是不是最后的归途也是类似的？</ne-text><ne-text id="u29033da5" ne-bold="true">然后我陷入了沉思和自我怀疑</ne-text><ne-text id="ud6be5d8d">，我觉得我好像不想要那样的年入千万的生活，真的，太累了，我不想那样——当然了，我还真不见得能做成人家那种规模哈哈哈</ne-text></ne-p> <ne-p id="u504c1031" data-lake-id="u504c1031"><ne-text id="uda5605f2">  上周我的社群请来了小红书 40w 粉丝的直播带货大 v，分享她的素人博主成长之路，私下我们聊天，她和我说：你都不知道我为了今天付出了多少，</ne-text><ne-text id="uf3f953b2" ne-bold="true">也许你知道我付出了什么以后，你也会觉得我现在所拥有的也没那么有吸引力了</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubbc58a6f" data-lake-id="ubbc58a6f"><ne-text id="u65ca7a60">  元气森林创始人最近发的视频号火了，大概讲的就是</ne-text><ne-text id="u0679e56a" ne-bold="true">创业者其实都没什么壁垒，你会持续被打，你唯一的壁垒就是你比你对手能扛。</ne-text><ne-text id="ub5377c5a">现在你遇到的所有困难，也是你竞争对手之后也会遇到的事，当你克服了那些你认为克服不了的问题，你就有了壁垒了</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6d9b6db5" data-lake-id="u6d9b6db5"><ne-text id="u124f969a">  然后我就释怀了，</ne-text><ne-text id="ufbaaea2c" ne-bold="true">人生在世，主打一个比谁活的更久，比谁更能抗下去</ne-text><ne-text id="uf90fd4d6">，职场如此，创业更如此。我们普通人能做的创业项目其实是没有壁垒的，出来后被抄袭被打压一定是正常的，要珍惜这种可以向内自省的时刻，因为你至少还能被你的竞品看得上</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue90547be" data-lake-id="ue90547be"><ne-text id="u802ab791">  所以回到开头，我想结束今日份的思考，</ne-text><ne-text id="u2471fe47" ne-bold="true">其实创业者还是需要一些使命情怀愿景的，因为只有这些虚无缥缈的东西才会支撑你度过一个又一个至暗时刻，克服一个又一个困难，最后形成你自己的一层又一层壁垒</ne-text></ne-p> <ne-p id="u47bc7865" data-lake-id="u47bc7865"><ne-text id="u1277798e">  能咋呢，熬吧，我们也许喜欢的都不是钱，是那个克服一个又一个困难的自己吧</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u13397301" data-lake-id="u13397301"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="wRJ0D" data-event-boundary="card"><ne-p id="u6f12b2de" data-lake-id="u6f12b2de"><ne-text id="ue8e06532">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5dbde401" data-lake-id="u5dbde401"><ne-text id="u08d12012">安夏 : 看完以后似乎有了更多的力量</ne-text> <ne-text id="ud36fcafa">梅子 : 好喜欢最后一句话，这个不断打怪、克服一个个困难的自己，或许才是我们真正着迷这个过程的主要原因。活下去，活久点[拳头]</ne-text> <ne-text id="ud150196a">coco : 看完以后似乎有了更多的力量</ne-text> <ne-text id="u2fb37e4d">老船长李阳 : 今天小红书刷到你了</ne-text> <ne-text id="u131aa34f">stoneLee : 感谢分享</ne-text> <ne-text id="uae67e46b">海之云 : 很有同感！今天陪家里老人去医院，上午验肝功，下午加的号，排队等着叫号进去看医生，人很多，下午快到 3 点半了，还没有看上，因为得了重病，要连续治疗，这样无穷无尽去医院看病、住院的日子，不知道要到什么日子？让人看不到希望，很绝望！为了安慰老人，同时也是对自己说，什么事都有个过程，人不能一口吃个胖子，得慢慢来，越是难熬、看不到希望的时候，越要自己给自己信心！因为是大医院，遇到的大夫们都还不错，只有坚持治疗，病才有治好的可能！而怀疑这儿，怀疑那儿，有畏难、悲观情绪，不能坚持，半途而废，也会一事无成！坚持下去，才能“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”……</ne-text> <ne-text id="u70155cf3">刘晨昊 : 加油共勉</ne-text> <ne-text id="ubcdf6769">刘晨昊 : 哈哈哈是的</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>