# 《生财有术项目精选小报童推广，分销榜前三名乔合专访》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/zfrb3a7xeob9ctyi`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/zfrb3a7xeob9ctyi)



## (225 赞)《生财有术项目精选小报童推广，分销榜前三名乔合专访》 

作者： 亦仁 

日期：2023-03-23 

上次生财有术项目精选小报童推广，分销榜前三名，都实现了分销 1000 单左右，确实是很强，我对他们进行了一次专访，聊聊他们是怎么做到的。 

今天是采访的第一位， 。 

乔合，00 后实体店创业者。有 8 年的互联网创业经验，是个一个比较爱折腾的人，乃至物联卡圈、扩列圈、羊毛圈 、淘客圈 、潮牌圈都有他的影子。 

之前在生财有一篇业务分享《年轻的实体店创业者，如何用互联网思维破局疫情影响》，从 qq 空间迁移到庞大的私域联盟并开始发展线上线下业务，思路非常厉害，还没阅读的推荐看下 

他同时也是我们去年 《生财有术项目精选》中，分销榜第一名的圈友。 以下是我和他的一次对话。 

一、我的创业心路历程 

亦仁：乔合应该不大，涉及的行业经历也很丰富，为什么考虑落脚在学生私域这个群体上？ 

乔合：23 岁的 00 后，为什么当初考虑学生群体？其实一开始，就是做软件游戏分享的，纯自己的兴趣爱好，那时候才 16 岁，吸引来的也是同龄人、学生党，加上自己也对学生领域的心理比较了解，也明白清楚他们喜欢的爱好。 

所以，后期在公司发展方向，都围绕学生所需要的领域去做项目。 

亦仁：不怕大家说你割韭菜吗？连没有付费能力的未成年人都不放过。在学生粉背后，我们需要有一些什么样的担当和考虑？ 

乔合：割韭菜，其实指的是付出与收益不成正比，我们对学生开发的项目，相对来说都是小而美，在价格策略上，我们主要围绕 188 - 388 价格去做，学生也相对而言更容易回本，有了第一次的轻轻松松回本，也就代表很多的复购。 

打个比方： “188 带你做闲鱼”，学生学习能力也很快，基本不到 10 天就上手并回本，这样子极大的提高客户信任感，以及你在他们心里的靠谱值。 项目主要还是拉大群交流，群里的更多最能量反馈，也带动了更多人。 

有趣的是，我的项目群就叫韭菜大队，自我调侃，而从来没有学员说过我是割韭菜的，上千或者几千的客单价，对于学生是比较肉疼的，加上回本周期，如果在一个月以上，人在短期看不到正反馈效果，就容易放弃，然后就会把责任推到你这里，造成更多的负面影响。 

所以，我们在项目这里，做了个价格策略——低价的客单价，让第一次上我们项目的客户回本，增加信任感，后期再推荐上千或者几千客单价的项目。 

我们目前在收的项目客单价：188 - 288 - 388 - 588 - 2588 - 5888 的项目课程。 

亦仁：会不会考虑长久做学生个人 IP ？ 

乔合：会一直再做，已经坚持 7 年了。 

学生领域的知识付费，没有什么大佬入场，正常人也看不上这个项目，觉得学生没有知识付费的消费能力 ，觉得学生对你扣扣搜搜的，那你就大错特错，只是对你扣扣搜搜而已。 

人都有赚钱的欲望，只是需要你去激发客户、刺激客户，幼儿园的小宝贝，都知道钱可以拿来买好多好吃的。 

一年才有收获的事，做的人就少一些；五年才有收获的事，能做的人凤毛麟角； 十年才有收获的事，没有竞争，一片空白。 

亦仁：做学生粉变现，有什么特别有成就感的事情吗？ 

乔合：除了你父母，最想看到你赚钱的人，就是你的老师。我的成就感，并不是我买了多少跑车，而是帮助了多少学生，解决自己每个月零花钱的问题。 

亦仁：做这个项目是否有崩溃过，会不会觉得自己不该做这个项目？ 

乔合：有，做学生党领域的知识付费，需要很强大的 IP ，很多给我付费的学生用户，都是从初中到毕业，看着我成长的，我也是看着我粉丝长大的 。 

所以，如果做学生党 IP 知识付费领域，就要抱着一年不赚钱的准备去做，不断的去打造、强化自己的 IP ，这是不可复制的，也是独一无二的。 

我的项目模式，引流模式，核心玩法，给无数个人说过，但是没有第二个我。 

亦仁：如果今天你的弟弟妹妹或者你未来的孩子，接触一个这样的社群，你会对他有什么建议和忠告？ 

乔合：“在自己能力范围内，多去看看外面的世界，你可能会发现另外一片海洋。” 

二、我的创业项目分享 

亦仁：在学生粉付费项目的选择上，会有哪些因素的考量，基于什么判断选择一些付费项目，有哪些渠道来筛选靠谱的付费项目？ 

乔合：项目考量的指标在以下几个方面： 1）操作难度 2）平台规则 3）项目绿色 4）可不可批量化 5）项目周期和利润 

打个比方，拿一个我们带的百度答题项目来说，去年收了近 1000 个学员操作，那为什么会选这个项目？ 

1）操作难度：百度答题，无非就是教他们，通过机器人给的答案，自己再修改、回答客户，赚取佣金。简单来说，就是复制粘贴，改改答案，看出来是你自己写的而已； 2）平台规则：平台肯定希望更多培训过的答主进入，更专业的解决他们的客户需求； 3）项目绿色：纯绿色，安全可靠； 4）批量化：模拟器多开，找亲朋好友，解决实名认证问题，多答题，可以完全实现批量操作 ； 5）周期和利润：周期就不用说了，肯定长期 ，背靠百度这个大平台一时半会倒不了。我们测试正常一个小时可以答 30 题左右 ，每个号每天都有答题限制，需要多开号解决这个问题，做更多的题目，一个号答一个小时，利润在 20 多这样子，对于 188 的车费，回本周期基本在一个星期左右。 

亦仁：看你粉丝差不多有 40W、50W 的积累，大概会有哪些渠道，不同渠道的差距会大吗，有什么共性吗？ 

乔合：我的粉丝来源分以下几个渠道： 1）学生扩列粉 2）QQ 软件游戏粉 3）羊毛党 线报群体 

其实这几个渠道，都是一样的用户画像，在 15 - 20 岁之间，用户差距并不会很大，都是学生共性。 

就是，学生容易被带节奏，没什么社会经历，一句话总结：他们都没这么多心眼子。 

亦仁：说到底，学生会和赚钱产生对立，目前除了付费产品外，学生群体会不会有一些延展的思路，是不是可以做点更有想象空间的事情，比如劳务和求职，是不是一些机会？ 

乔合：其实我们知识付费，就是转化这些群体的副业，一开始就没想过，带这个群学生做项目，更多的是，发淘客商品 ，项目变现，后面就围绕这个群体做流量卡业务，知识付费业务，潮牌业务。 

劳务在很早的时候也考虑过，但我们全部的用户，不全是进入了求职阶段 ，会过率掉很多用户，造成流量的浪费。所以，我们还是选择了，基本都有需求的刚需业务变现。 

学生群体可能不会跟着做项目，但是总会跟你做点事赚点零花钱，有的活动是走你链接的，你依然可以赚到他的分销费用，有的客户就算不跟你做项目，也可能会找你买潮牌，现在的年轻人谁脚底没一双钩子鞋 。 

三、来自生财有术的帮助 

亦仁：生财在你做项目上，是否能提供一些帮助？ 

乔合：在做项目上，生财给了我不少的帮助，比如： 1）获取更多的信息和项目，整理分享给学员； 2）认识了很多圈友，有很多的圈友给我知识付费； 3）链接生财的大佬，合作两个项目，变现 30w+ ； 

亦仁：生财需要做点什么，可以更好的帮助你？ 

乔合：其实我没有更好的建议，因为我能想到的生财已经做到了，我想不到的生财也都做到了，生财所看到的海比我更宽更广。[https://t.zsxq.com/0bi29mUqG](https://t.zsxq.com/0bi29mUqG) 

评论区： 

阿七 Macro : 乔合这 ip 好久了到处都看得到，好多年以前就进过他群，刚从软件库转到自动发淘客羊毛就在里面[咖啡] 凯 | kay 透明版 : 真优秀 郑小焦 : 后生可畏 小光 : 爱折腾的人，更容易发现机会 我是新手 : 学习 羊羊羊 : 乔合太优秀了，今年的发展也很棒 策马走天涯 : 🐮