# 《抖音创业 1 年 7000W，破亿的自我迭代方法》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/usgfep1lpahg9vdd`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/usgfep1lpahg9vdd)



## (53 赞)《抖音创业 1 年 7000W，破亿的自我迭代方法》 

作者： 高洁 

日期：2023-03-22 

抖音创业 1 年 7000w~破亿的自我迭代方法 

之前一直在生财潜水很受益，今天也想分享一些底层思维模型，贡献一点儿力量。 

分享的起因是咱们每天都接触大量的项目，我个人认为能把握住好项目，并且赚到钱，更重要的是我们自身的认知，识别能力和落地能力。 

我过去在头部公司做知识付费，后来在阿里工作，现在又在创业，也有幸和很多优秀的大佬共事。 

而合伙人是我见过身边迭代速度最快的，能感知到的是他每个小时都有新的变化，并能做出结果。 

今天和大家分享一下我合伙人的一些底层的学习思维。内容有点儿长。 

那为啥要分享他的迭代方法？他到底有啥过人之处？ 

先简单介绍一下他的背景，才能更好理解迭代方法。合伙人是 95 后，从毫无资源，白手起家创业，大一就开始各种找项目，赚到自己第一桶金。 

过去 8 年创业方向都在传统行业，从 0 到 1 搭建供应链，基本上实现财富自由。 

我们一起创业之前，从来没有接触过新媒体，前面说了一直在传统行业，他身边都是 70 后前辈，整个商业打法都是实体思维。 

他看到抖音的机会后，就决定 all in 抖音，只用 3 个月的时间，从 0 起号做了一个细分赛道的短视频，12 条视频做到 30w+粉丝，平均每条百万播放。 

细分赛道意味着粉丝精准，变现效率极高。我们用 1 年时间跑出模型，并复制给 60+素人知识 IP，单 IP 单月变现 200w 左右。 

说完结果，接下来赶紧进入正题，提炼了他的一部分自我迭代的方法。 

首先，创业过程中，每天都会遇到新问题，创业不允许你有短板，所以很多东西要边学习边落地做出结果。 

他高速迭代的底层思维是：改变 > 思考 > 学习 

明确目标，明确改变动机，而不是沉迷于学习，了解一堆知识和信息无法自拔。 

【向有结果的人学习】并不是一句空话，而是当你觉得这个人比你优秀强大能做出更好结果的时候，完全选择听话照做，对着对方的方法完全落地，先去改变，改变的过程中再去思考。 

迭代速度更快的原因是在于，当我们更多还在主题式学习的过程中，他拆分成更细的颗粒度。 

在一主题下找到行业特别牛的人付费（多个人），学习-落地，学习-落地，这样主题下向多个有结果的人多次学习落地的过程中，得到了一遍又一遍的改变，逐渐对于一个新主题形成了系统的认知。 

而我个人对比他的思维方式，发现有两点不足： 

第一，听话照做、空杯心态看起来简单，其实对我来说很难，真正能听进去多少吸收多少，是真的需要相信照做，落到行动上的。 

第二，如果遇到新的学习，我会先看一遍主题相关的内容，然后去思考，大于行动。而非像他主题下，每学习一遍，落地一遍。当主题下的顶尖高手的内容全部学习完，他已经掌握了这项技能。 

其次，做任何事情的力量感 

一个做事 100%落地和做事到处是卡点的人有着截然不同。 

我遇到很难的问题，常常会在内心形成阻力，很难快速行动，不断拖延。但我合伙人一直都有很强的力量感。 

而力量感的来源是源于当你想要做什么，就一定能做到。通过一件又一件的小事做成，从而获得自信，获得成就感，比如每天吃维生素、戒烟、每天通过写作来思考梳理，从不间断。 

那我们遇到一件事儿为什么会拖延会焦虑？ 

通常是因为遇到这件事儿以前没有处理过，对事情没有完整的认知，有一种未知的无从下手的感觉，总想回避难题。 

而人性会优先去选择去做简单容易可以立刻解决的事情。那这个时候就要去把事情做分解，把一个难题拆解开，分解步骤，然后有明确的提示 123456。这样有章法，可复盘迭代。 

通过行动来改变来落地。 

落地的过程中，有的人落地极快，有的人速度慢。细拆分核心主要取决于： 

1、你的信息质量究竟有多高，那为什么要去和行业大佬交流，为什么要啃经典书？谨慎地选择信息源，就是不断去优化信息源的质量 

2、如何挖掘高质量的信息，是需要持续刻意练习，比如学会如何做【真正的调研】 

优秀的人开窍都比较早，早的是非常珍惜自己的时间，把时间花在个人成长和自我迭代上。 

重视时间效率的分配，知道如何去分辨轻重缓急，也着重去分析需要培养的能力项，有哪些是比较重要的，去集中专注攻克难题。「谨慎」地做「对」选择，剩下就是日积月累产生的差异。 

我们不断地锻炼「有能力想清楚，有能力做得到。」最终做出「精准的判断和选择」。高手在细节的磨炼，水滴石穿。 

期待向大家多学习，v 我就行 lelefighting_love 

评论区： 

老船长李阳 : ？ 顾良 : ？ 书情小跟班 : 身边优秀的人基本都是执行力非常强的人，这行动力不仅仅是身体的行动力，还有大脑🧠的行动，除了快速行动同时勤于思考。 

不断反思，迭出，再行动试错，循环往复。 高洁 : 咋了？ 高洁 : 是滴！ 高洁 : 咋了？？？我咋没懂呢 公子枫  ᯤ⁶ᴳ : 估计是你太牛了，一下子没有反应过来[强][强] 王俊超 : 感谢分享，快速落地与力量感确实也是自己最近比较缺少的