# 《混圈有什么用？混圈有什么办法少花钱？》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/acgpf2vv6rhakyix`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/acgpf2vv6rhakyix)



## (48 赞)《混圈有什么用？混圈有什么办法少花钱？》 

作者： 侠狼 

日期：2023-03-27 

等价交换，这个世界不变的原则。 

混圈，似乎是现在很有意思的一个词，很多朋友想要向上社交，但是不知道要如何向上社交，以及如何花最少的钱， 

本文分享几个超级好用的混圈办法，可以直接帮你省下大几千，甚至有可能赚到大几万！ 

嗯对了，这个标题也很重要，要是觉得我的内容不符合你的想法，你也可以思考这几个标题，看自己有什么合适的想法。 

标题目录如下 

混圈是为了什么？ 

混圈对你的作用是什么？ 

对于圈子你的理解是怎么样的？ 

如何混圈？ 

如何连接大佬混圈？ 

如何混圈还能赚钱？ 

多数人混圈的意义 

线上与线下圈 

总结 

## 一、混圈是为了什么？ 

很多人对于混圈是不清楚具体是为了什么，但是对于新手小白来说是没有选择的。 

为何？ 

新手小白刚接触互联网，一堆的名词都不一定听说过。 

比如公众号是什么？公众号运营是什么？公众号怎么排版？公众号怎么变现的？公众号 SEO 是什么？ 

总之是一定会有十万个为什么，就算不是这类型问题也有可能是其他类型的问题。 

而这些片面化碎片的知识，片面化的关键词，很可能是你在某一个群内，或者文章内容，或者公众号内看到听到的。 

总之，加入一块新的领域，多多少少都是会有这些知识补进来的。 

而这些知识与工具，很多的情况下，都是在无意之间接触了解的，慢慢的积累，这些知识内容，慢慢的会演变为你的关键所需内容。 

起步，没有人带你，那你就要多花费时间了解。 

没有人告诉你，那你需要自己学，自己看。 

起步阶段，多混圈是一定的，肯定要的，因为圈子会给你带来信息数据。 

至于信息对的还是错的，这个并不重要，因为刚加入新领域，你是没有任何能力去分辨信息是对的还是错的。 

我刚起步进入互联网这个圈的时候，混圈，只是为了获得更多的信息，至少我能知道，这个词是什么。 

所以，混一个圈，建议想清楚，自己是为了获取什么。 

## 二、混圈对你的作用是什么？ 

混圈，对于我来说，是为了获取一手资料信息，其次呢也是为了获取一些资源，补充自己的认知开阔眼界。 

混圈，对于很多人的作用是不同的，不同的人，所需要的东西是不一样的。 

比如拿知识付费来说，混一个圈，加入一个圈，都是精准粉。 

市面上这些精准粉，都差不多跑到了十几块钱一个，你多加几个就是回本了。 

所以说，对于搞培训的人来说，加人，就算一个目的。 

带着目的性的去做一件事情，更容易明确点。 

所以，不妨想一想思考一下，混圈对你的作用是什么？ 

认知？搞钱？引流？成长？ 

当而，若是能意识到这一块的话，那你混圈将会混的更加有效！ 

我期初步入互联网加了一大堆的圈子，慢慢的对我用处不大的圈子我都慢慢隐退了。 

## 三、对于圈子你的理解是怎么样的？ 

很多人聊天的时候都喜欢把圈子这个词挂在嘴边。 

但是说实话，这个东西是比较虚的，因为是属于看不到摸不着的。 

没有能力的话，加入一个圈子用处是不大的，基本也只能作为一个旁观者去看。 

大多数人理解的圈子是，有人带你进入，看这个更大的世界，希望你带着去融入这个圈。 

多数的情况下，带你进这个圈的人，只能带你进入，更深层次的连接，就需要你自己努力了。 

很多人花了很多精力去加入一个圈，最终慢慢的消失了，黯然离去。 

当然这里还有一部分巨婴，花了钱，加了圈，以为这个圈子的人就要去服侍他，自己没去参与，最终就还来反咬一口吐槽一下，说你这个一点用都没有。 

天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。 

没有利益交流的付费筛选过后的圈子，更容易聊出来话题。 

若是有这类型门槛的圈子，非利益的话，多珍惜。 

我理解的圈子，是双向奔赴提供内容的。 

双向提供输出，更容易得到一些有用的帮助、朋友、人脉、资源。 

若是只是做一个看客，那么大佬也不会关注你，了解到你的。 

## 四、如何混圈？ 

天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。 

混圈，最好的办法，就是打钱，虽然听起来有点俗气，但金钱的支持，比任何东西都是要有用的。 

你不花钱，别人为何要去帮助你，更何况是互联网上素不相识的人？ 

混圈第一步，就是打钱，先入圈，入圈之后，才有更多的聊天话语权，至于别人会不会看你的内容，那就是另外一回事。 

线下混圈要付出的成本都是指数级增长的，线上混个圈子是成本最低，最低的。 

平时那些年入百万的老板，在线下你是很难接触到的，而互联网的存在给我们间接性的拉低了接触距离的。 

多数你可以花钱加入的圈子，那都是占了便宜。 

那些你花钱也进不去的圈子，才是真正的核心圈子。 

优秀的人，自会被邀请。 

要是闲钱比较多，那就试试多打赏，最低价打赏，连续多天，你都是会被大佬记住的。 

付费用户是更容易被记住的。 

## 五、如何连接大佬混圈？ 

分享点内幕知识。 

在前面我有说过，混圈是双向性的，要是你能输出内容，那么都是会被人记住的。 

比如，做个免费的打工人，有人问十万个为什么，你去帮他找答案？ 

比如，做个资料整理的，看看这个圈内有什么优质内容，我们帮大佬去把这个资源收集起来，然后整理一下？ 

比如，你输出优质内容，被人发现，加为精华内容，自然就会有一大堆的流量进来。 

参考思路。 

免费打工人，资料整理收集，大佬的每一次群消息分享，发完后，你给他合并转发一下？ 

群友问 XX 问题，刚好大佬分享过，你把之前分享过的内容转发一下？ 

以上两个思路是最容易混圈的，为何？ 

大佬输出内容后，你做个转发，方便后续用户阅读。 

其二，长曝光，大佬分享完，你把这个资料收集整合，你的头像，昵称，都会被看到，无形之中，会给这个圈内的用户记住你的。 

部分有需要的用户还会私聊你付费获取某些内容表示感谢。 

长期坚持，要是你有需求，多数提问都是可以快速得到答案的。 

长期坚持，你所加入的这个圈的大佬，肯定是会记住你的，这就是一个优质人脉。 

## 六、如何混圈还能赚钱？ 

混圈还能赚钱？这个是很多人想都没想过，也不敢想的。 

混圈还能赚大佬的钱，这个门槛会高很多，并不适合所有人，思路给出来，具体能不能执行落地就看能力了。 

发优质的文章，比如七小，他做了一件很有意义的事情，花费了自己大量的时间，整理出来一份学习使用手册。 

这个对于他们星球来说，增强背书，其次，也方便了后来的人接触到他，方便后来的人阅读更方便。 

这种优质的整合能力，在很多地方都是很少能见到的。 

闪光点被发现，自带花香，自会吸引一波其他需要帮忙整理整合的人。 

而那些需要帮忙优化整理的人，多数都是不差钱的，有可能直接帮他们在这一块直接梳理清楚，营造更多收入出来。 

优化稿，也许一篇就会给到三千到一万的收入，乃至更高，有价值的商业内容，是值得这个价的。 

若是你输出的内容足够优质，还能加入大佬的私人群，自然而然，慢慢加入更多的圈子，自己的影响力也能塑造起来！ 

优秀的人，优秀的内容，永远都是双向性奔赴的。 

不一定非要做资源整合，有能力的，分享自己能分享且在做的东西，也有可能拿到对应相关资源。 

自媒体，互联网，皆是优先表达者所基于的红利！ 

先让自己动起来最重要。 

说的直接点，你加入大佬的群，大佬偶尔发个红包都有可能是几百块几千块的。 

## 七、多数人混圈的意义 

多数人混圈是为了钓鱼，钓鱼又谈何交道真新朋友？ 

但，为了钓鱼而去混圈的话，这个是不太对的。 

不要为了付费而去付费，要为了自己能得到什么而去付费。 

不要只是为了看内容而看，更要想着，能输出这个内容的大佬，是不是我当前要去结交的。 

混圈，混圈，混到最后会发现，对自己有用的就只有那么几个的时候，那慢慢的会发现，自己要的东西基本都有了。 

只有混起来，认知才能提高起来。 

## 八、线上与线下圈 

线上成本都很低，线下成本都很高。 

线下圈，若非有需求，切勿轻易拜访，切勿轻易组局。 

线下有需求的老板自会自主连接。 

若有意组局，一定要筛选，若要是都是小白，只会伤了真正想要组局大佬的心。 

小白一定会比大佬要多，线下组局，组圈，一定要谨慎再谨慎！ 

没利益的线下组局是一定会崩的！ 

## 九、总结 

我们多数人都是看客，看看就走，因为参与不进去，实际上，你都没去参与，如何融入进去。 

我们不光要混圈，更要考虑我为这个圈子可以输出什么内容。 

混圈是多数人起步阶段必须要走过的一个阶段，但是在这之间，你要是真舍得付费去加入圈子，想要大佬带你进圈，一定要说明你的预算是多少，这样双方推荐内容都会有个预期。 

想要大佬介绍圈子，建议转账+直接表达，你需要什么圈，你需要得到什么。 

精准的问题，准确的回答，才更容易得到你需要的更多结果，在这里要舍得花钱。 

有个朋友问过我有什么圈子推荐，我给他推荐过星球的预约群，星球预约群，有很多大佬在组织介绍，我不好做介绍，干脆这些就抛给专业人员介绍了。 

亦或者，直接把这个圈子的官方人员抛过去会更好。 

想要混圈，既来之则安之，比你厉害且有结果的人，认知一定是比你要高的，跟着他们走是一定对的。 

成年人，对于混圈，一定要有着自己的想法与思维，不然很容易遇到假大佬。 

在这之前，可以多观察几个大佬，就会发现是真的还是假的了。 

若是遇到假大佬，很有可能，带你混，三天饿九顿哈哈哈。 

你的打赏就是对我最好的鼓励。 

我写完了！ 

公众号：侠狼网创 

微信号：3957165 

有问题欢迎交流~ 

评论区： 

叶华 : 看完了，向上链接混圈，起码得先付出，再求回报，当年什么都没有的时候，付费是最简单明了的表达方式。 侠狼 : 对的[呲牙]有能力后，等价交换 正宇 : 写的很不错！ 艺术家 刘遥磊 : 总结:真诚利他，凡事互相 晓岚 : 谢谢分享～总结一下我阅读后的思考： 1.确定想要进入圈子的目的：学习知识？开阔眼界？赚钱？ 2.深度链接圈子最直接的方式：发红包 3.深度链接圈子的其他方式：总结大佬的资料，帮忙解决你能解决的问题，分享你的知识…(为圈子增加价值的事情） 最后是我个人的一点想法，很多小白刚加入是很迷茫的，想说点啥又怕说的不对露怯。对于这一点，我认为新手就大胆的说，如果你这个圈子的人嘲笑你打压你而不是客观的提建议，那说明这个圈子不适合你，总有适合你的圈子，祝小白不会被伪大佬 pua [呲牙] 侠狼 : 真正厉害的大佬，他不会去贬低一个人，而是鼓励。