# 《抖音上万收益和百万使用量的 AR 特效道具是怎么做的？》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xwbi19e6yf687win`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xwbi19e6yf687win)

<ne-h2 id="dfb977f1" data-lake-id="dfb977f1"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u60a8d0a4">(29 赞)《抖音上万收益和百万使用量的 AR 特效道具是怎么做的？》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u8c08d030" data-lake-id="u8c08d030"><ne-text id="u3564ed45">作者： 佳帅</ne-text></ne-p> <ne-p id="u024bbfde" data-lake-id="u024bbfde"><ne-text id="u0bd8de37">日期：2023-03-29</ne-text></ne-p> <ne-p id="u20a9d9a7" data-lake-id="u20a9d9a7"><ne-text id="u4d5dbc1e">那些抖音上万收益和百万使用量的 AR 特效道具是怎么做的？</ne-text> <ne-text id="u1670ac86">一、现在短视频 AR 特效道具的生态已经越来越成熟了。我给大家讲一下抖音上万收益和百万使用量的 AR 特效道具制作流程。</ne-text> <ne-text id="u4023df48">1.1 一方面，用户使用特效道具拍摄视频的数量逐渐增多，明星的加入也使得不少道具成为短时间内的潮流，从李现的哪吒特效、Angelababy 的在逃公主等都吸引了许多粉丝纷纷模仿拍视频，极大提高了用户参与拍摄同款的热情。</ne-text> <ne-text id="u776e818e">1.2 另一方面，抖音方愈加重视这一群体，针对特效师推出了多个扶持政策。比如，为了选拔优质的特效师，在之前抖音道具设计大赛中设置高额现金奖励，获得大师奖和人气奖的特效师均可获得 10 万元。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u68ed8943" data-lake-id="u68ed8943"><ne-text id="ua303e601">二、特效师是如何设计道具？</ne-text> <ne-text id="u563704b8">2.1 目前，我是在抖音上当特效师，就是在抖音特效开放抖音中制作自己的原创特效作品，然后再上传审核，如果审核后通过，我的作品就会被发布到抖音，提供给抖音用户拍摄使用。一般是特效的投稿量越多，特效师的现金奖励也就越多。</ne-text> <ne-text id="ue5f9f7ed">2.2 制作特效，最好是要有一定的美术基础，当然没有美术基础也可以去做，后面会讲到用 AI 绘画来制作素材，照片建模来制作模型，抖音官方也准备了完善的新手教程：认识像塑—像塑—抖音 AR 特效开放抖音，可以从头开始学习。学习了官方的教程，知道了基本操作，就可以开始实操练习了。选择一个自己擅长的分类，制作相应的特效发布。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0ff98ce7" data-lake-id="u0ff98ce7"><ne-text id="u80071789">2.3 我主要是用 PS 和 AE、C4D 等一些软件设计图案和模型，然后通过抖音旗下的 Effect Creator 合成特效，最后导出上传到特效君 APP 上，如果该特效审核通过后，特效会出现在抖音原创面板中，而如果使用量不错，甚至会出现在热门专区中，这样就会有更多的人使用，收益也会更高。当然，一般而言，一个特效，只要有 10 个人用，就有一笔奖励，我每个制作的特效，一般上线几天后，可以达到 3 位数的收益。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8765b87f" data-lake-id="u8765b87f"><ne-text id="u22ca0de4">三、特效素材如何快速制作？</ne-text> <ne-text id="ud0f44464">3.1AI 绘画和照片建模</ne-text> <ne-text id="ufbf18fc8">大家可以用目前比较流行 Midjourney AI 绘画等来制作 2D 素材，然后通过抖音旗下的 Effect Creator 合成特效，最后导出上传到特效君 APP 上</ne-text> <ne-text id="u0b42e167">以下是使用 Midjourney AI 制作 2D 素材的步骤：</ne-text> <ne-text id="u2004708a">1.访问 Midjourney AI 的网站，并创建一个账户。</ne-text> <ne-text id="uf37f4d39">2.选择要制作的 2D 素材类型，例如插图、矢量图形等。</ne-text> <ne-text id="u6e2f89ab">3.选择适合你的项目的样式。Midjourney AI 提供了各种风格，例如手绘、卡通、现实等等。</ne-text> <ne-text id="ue6b11d7f">4.上传你想要转化的素材，例如照片、草图等等。</ne-text> <ne-text id="u8fa7a62a">5.对于一些类型的素材，Midjourney AI 可能会需要更多的信息，例如你想要绘制的场景或是你想要强调的特征等等。提供这些信息，以获得更加准确的结果。</ne-text> <ne-text id="ub531fb4b">6.运行 Midjourney AI 的算法，并根据你的需要进行微调。你可以调整颜色、线条粗细、阴影等参数，以使结果符合你的要求。</ne-text> <ne-text id="u0ab3bc32">7.完成后，你可以将结果下载或导出到你的项目中使用。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7bf0d695" data-lake-id="u7bf0d695"><ne-text id="ue5e29a85">3.2 什么是照片（图片）建模？</ne-text> <ne-text id="u8faf6306">1.建模照片通常指将现实中的照片或者图片转化为计算机可识别的三维模型。以下是一些可能有用的步骤：</ne-text> <ne-text id="u9ee3faf7">2.搜集照片：收集多张照片，最好是从不同角度和位置拍摄的，以便更好地理解照片所代表的物体或场景。</ne-text> <ne-text id="u7d5efe4e">3 图像预处理：对照片进行预处理，以去除任何噪声或其他干扰因素。常见的预处理步骤包括裁剪、旋转、调整亮度和对比度等。</ne-text> <ne-text id="u673f64e2">4.创建点云：将处理后的图像转换为三维点云。这可以通过使用计算机视觉技术，如立体匹配和结构光扫描等来实现。</ne-text> <ne-text id="u228221a2">5.创建表面模型：将点云转换为表面模型，这可以使用三角剖分算法等方法来实现。</ne-text> <ne-text id="uf03429b4">6.纹理映射：将照片的颜色信息应用于表面模型，以便将纹理映射到模型上。</ne-text> <ne-text id="ua13d3660">7.渲染和优化：将模型渲染为可视化的图像，并进行任何必要的后处理，以确保模型看起来尽可能逼真和准确。</ne-text> <ne-text id="u87e29043">8.我这边是通过云端地球来直接照片建模的，只需要提供不同方向多角度的照片就可以生成模型，网址是</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7d28df59" data-lake-id="u7d28df59"><ne-text id="u83c27770">因为技能和技能之间的联系，是形成差异化很好的方式，所以 AI 绘画+照片建模是不是会有更多的可能性？</ne-text> <ne-text id="u396f947e">大家通过 AI 绘画出多角度图片，再进行照片建模，这样就能生成独一无二的模型</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua9744ca5" data-lake-id="ua9744ca5"><ne-text id="u94b69d7d">四、商业价值几何？以及，这个刚出现两年多的新兴行业未来发展又会如何？</ne-text> <ne-text id="u0f694fe5">AR 技术和短视频行业迅速发展，延展出特效道具这样一个细分品类。越来越多的人成为了特效师，试图从创意上挖掘更多新的机遇。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u033c9de5" data-lake-id="u033c9de5"><ne-card data-card-name="codeblock" data-card-type="block" id="aed3e74a" data-event-boundary="card"><ne-hole id="u49650b26" data-lake-id="u49650b26"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="vkpzv" data-event-boundary="card"><ne-p id="ube5d0de8" data-lake-id="ube5d0de8"><ne-text id="u83ae2da3">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u94f22ad7" data-lake-id="u94f22ad7"><ne-text id="uc8d5f210">暂无评论</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole></ne-card></ne-hole>