# 《如何结合 ChatGPT 帮助小红书的创作者们提高创作效率》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/gmbmcr4ptdnml0it`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/gmbmcr4ptdnml0it)

<ne-h2 id="8c3b55ed" data-lake-id="8c3b55ed"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u0e381bef">(62 赞)《如何结合 ChatGPT 帮助小红书的创作者们提高创作效率》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="ubd4abb73" data-lake-id="ubd4abb73"><ne-text id="u438142c6">作者： 常常</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc432189f" data-lake-id="uc432189f"><ne-text id="ue06cd5ca">日期：2023-03-23</ne-text></ne-p> <ne-h2 id="7fa802e8" data-lake-id="7fa802e8"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u3cc55ebd">大家下午好啊，我是常常。21 天的航海中，在 AI 绘画&ChatGPT 的航海群中做了场分享，分享如何结合 ChatGPT 的使用，帮助小红书的创作者们提高创作效率。</ne-text> <ne-text id="uc63f04f3">感谢生财团队和船友们的支持，对这次分享给出了较高的认可评价。所以也拿出来抛砖引玉在星球分享下，一方面希望能给尚未开始使用 ChatGPT 的伙伴们一些行动的动力，尝试使用 ChatGPT 这些 AI 工具；另一方面也希望能通过分享，和正在使用 ChatGPT 的伙伴们产生更多的交流和探索，碰撞出更多地可能。</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-h2 id="6eea104e" data-lake-id="6eea104e"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u76114738">为什么会是我来和大家做这个 ChatGPT+小红书的分享呢？</ne-text> <ne-text id="u079761a8">我觉得可能主要是考虑 2 个点，一是我是小红书 IP 航海实战群的领队，也在去年 10 月份航海中，通过 100 天，实现账号涨粉 14 万+的成绩，在笔记创作方面有比较丰富的经验；</ne-text> <ne-text id="ue9b255b7">二是从 12 月份以来我就一直在探索 ChatGPT 的新技术应用，翻译过一本国外的提示词艺术书籍，也做了一份 88 个实践案例的小册子，积累了比较丰富的 ChatGPT 实用经验。</ne-text> <ne-text id="u3cfbe2b9">一个是我擅长的平台，一个是我熟练地技能，ChatGPT+小红书究竟能够做到什么，不光大家好奇，我也十分的好奇，所以在一直摸索，寻找合适的模式，并且希望能把我最近的探索和实践分享给到大家，希望能和大家一起共同交流，相互启发。</ne-text> <ne-text id="u06b0b358">我相信，无论是在过去 21 天的航海实践中，通过教练的分享，阅读航海实战手册，以及大家之间相互的学习交流探讨，还是在浸泡生财这个高质量的信息圈子中，大家已经对 ChatGPT 有了初步了解，那我就以这个基础为前提，节省大家的时间，开门见山，直奔分享的主题。</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u91e1f020" data-lake-id="u91e1f020"><ne-text id="uf6d5afb1">本次分享主要解决 2 个问题，顺带更新最近一些新的 ChatGPT 使用思考：</ne-text> <ne-text id="ufe311aa9">（1）好不容易拿到 ChatGPT 账号，不知道如何提问？这五种 ChatGPT 提示关键词可以快速帮你找到优化提示的思路；</ne-text> <ne-text id="u17935288">（2）创作小红书笔记，不知道如何提问，文章中以小红书笔记创作为例，给你具体使用案例。</ne-text> <ne-text id="udd27f1b5">（3）新的 ChatGPT 使用思考。</ne-text> <ne-text id="u204e916c">分享正文因为包含较多的 ChatGPT 实践过程图示，所以将文档放在了飞书中，为了更好地阅读体验，请诸位移步飞书文档阅读：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u94446795" data-lake-id="u94446795">[<ne-text id="uf0939834">https://aogot4f9us.feishu.cn/docx/TQMkd13LIos5sexxqWZcBHMUnif</ne-text>](https://aogot4f9us.feishu.cn/docx/TQMkd13LIos5sexxqWZcBHMUnif)</ne-p> <ne-hole id="ua76a4af6" data-lake-id="ua76a4af6"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="O5LGs" data-event-boundary="card"><ne-p id="u53c1b061" data-lake-id="u53c1b061"><ne-text id="u2ca35705">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="uebc13505" data-lake-id="uebc13505"><ne-text id="u02336a4b">虔六 : 看到一个和 ai 绘画结合的梨子，</ne-text> <ne-text id="u8cb0f673">常常 : 我这个砖头还是有些用处的，方便展开说说与 AI 绘画结合的例子吗？[机智]</ne-text> <ne-text id="ua95bb108">虔六 : AI 绘图结合 chatgpt 应该可以更轻松的洗稿吧。</ne-text> <ne-text id="u3f34a196">但是我觉得 ai 更方便普通人补齐自己的短板，比如我不会英语和代码现在在利用 chatgpt 看一些 stable diffusion 的相关资料，觉得应该怎么利用 ai 发挥自己的优势才是重点。</ne-text> <ne-text id="ub05c4553">逍遥子 : 想买个 GPT 号，麻烦给推荐个靠谱的</ne-text> <ne-text id="u5eb96cf6">🚀LIKI🔥 : 我昨天买了个 plus 版</ne-text> <ne-text id="u55bb3841">逍遥子 : 推荐一下购买渠道</ne-text> <ne-text id="ube2f24ed">🚀LIKI🔥 : +V18814099384，备注知识星球，我推你</ne-text> <ne-text id="ue9159efc">祖*小可爱 : 多少钱呀</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>