# 《员工不会完全说真话，你要努力了解公司的真相》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/gbmzs6o2dwty4ah6`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/gbmzs6o2dwty4ah6)

<ne-h2 id="82531991" data-lake-id="82531991"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u86afd14c">(99 赞)《员工不会完全说真话，你要努力了解公司的真相》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u583ac81d" data-lake-id="u583ac81d"><ne-text id="u70b36006">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue508c76b" data-lake-id="ue508c76b"><ne-text id="ufc3498e3">日期：2023-03-29</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue835da53" data-lake-id="ue835da53"><ne-text id="ud6958822">创业 46 条之 8：员工不会完全说真话，你要努力了解公司的真相</ne-text> <ne-text id="ua869688d">据说袁世凯要复辟前，他身边的人每天都给他看报纸，每份报纸对他都是赞美之词，拥护他称帝。结果袁大头一上台，很快就引发各方面的反对，形成了护国运动，登基 83 天后被迫撤销帝制，仓皇下台，后很快死于河南安阳。</ne-text> <ne-text id="u044036f5">其实身边的人，每天给他看的都是假新闻，假报纸。</ne-text> <ne-text id="u44911b57">当然我觉得员工和老板的关系不太可能像袁世凯的君臣关系，这有点过于刺激了，不过能与老板掏心掏肺的员工，也并不是太多。不光是老板和下属之间，即使同僚之间，也不可能都说真话。这就造成一个问题，老板可能不知道员工都在想啥。很可能下面闹开锅了，老板还不知道。</ne-text> <ne-text id="u568aea67">这就需要你努力了解公司的真相，你的下属，你下属的下属，可能反馈的信息都不同，因为每个人都是站在自己的立场说问题的。</ne-text> <ne-text id="u0df72804">一个自己辞职的员工，你问他为什么离开公司，他可能会说想要读一个书，或者去别的行业看看，但很可能本后的原因是，他对公司有些方面很不满。但他碍于面子，也不会直说。</ne-text> <ne-text id="ub95a4b99">有些老板会天真地以为，自己没啥问题，其实他有可能是最后一个知道公司出问题的人。</ne-text> <ne-text id="u002da751">这不仅仅需要你及时关注公司发生的事情，也要能看出其他人讲话的诚意。我常常说：一个人没有痛快的答应，通常就是拒绝的意思。但还是有很多人参不透这层意思。</ne-text> <ne-text id="u887749e9">做老板是个很难的活，你在创业前就应该知道。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="uc7fcc77c" data-lake-id="uc7fcc77c"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="d2oUi" data-event-boundary="card"><ne-p id="u5e733f08" data-lake-id="u5e733f08"><ne-text id="ub5a42882">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc9f0726c" data-lake-id="uc9f0726c"><ne-text id="uf42d9c72">A 孟世扬 : 有多少老板向您一样想了解员工的想法呢？都想着怎么🈹员工韭菜，坑员工呢！</ne-text> <ne-text id="ufee02ac0">Michael : 而且很多老板现在不听别人说，只听他认为对的东西，他觉得有现在的成就都来源于每一次正确的判断，而跟他相左的思想在他们眼里都是错误的判断。</ne-text> <ne-text id="u0ce8156d">丹娜 : 但是对员工来说，说真话是一件有风险的事情，谁知道老板听了以后会怎么想？[捂脸]</ne-text> <ne-text id="uf497c253">36 度道 : 我领导就是，现在不管它说啥，我都表示认同，但至于做不做，怎么做就是我自己的事情了[坏笑]</ne-text> <ne-text id="u9efb77de">双平 : 无数次经历告诉我，如果我跟老板说真话，先把我的直系领导（安全总监）给得罪了，有时候不是不说，而是不能说，说了就等着被穿小鞋吧；再有就是老板都是很聪明的有时候不是看不到，而是衡量各方面的得失后，装作看不到[撇嘴]。</ne-text> <ne-text id="u8c5d4e8a">Michael : [呲牙][呲牙]一样</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>