# 《人生大坑：操别人的心太多，干自己的事太少》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/kfxcwg64vkkr355z`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/kfxcwg64vkkr355z)

<ne-h2 id="a0d9432b" data-lake-id="a0d9432b"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="ud5b03fc8">(400 赞)《人生大坑：操别人的心太多，干自己的事太少》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u9e7924cd" data-lake-id="u9e7924cd"><ne-text id="u218ff969">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc97a208b" data-lake-id="uc97a208b"><ne-text id="ud6c3d764">日期：2023-05-09</ne-text></ne-p> <ne-p id="u34e019ba" data-lake-id="u34e019ba"><ne-text id="u99b6ddcb">人生大坑：操别人的心太多，干自己的事太少</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua3bc11be" data-lake-id="ua3bc11be"><ne-text id="u1c1fa9b1">昨天读书群里有人丢进来一张截图，询问图里说的是不是真的，这是一则不靠谱的传闻，跟谁的利益也没啥关系。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u38881c8d" data-lake-id="u38881c8d"><ne-text id="u61c60213">我说不要在群里讨论这种八卦，也不要把精力放在这种事情上。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6a2277ea" data-lake-id="u6a2277ea"><ne-text id="u20ffe549">我昨天说，坚持彻底的执行，一两年你就能超过 80%的同僚，坚持下去你就能获得大成就，因为其实大部分成绩是靠勤奋得来的，而不是绝顶聪明。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u45c3f6d8" data-lake-id="u45c3f6d8"><ne-text id="u69984391">比如线下店铺的门头吧，这件事也不难，你先收集 1 万家不同店铺的门头，然后分门别类归类总结，再看他们的生意，对应找出更好的门头的规律和设计方法。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufb95c10f" data-lake-id="ufb95c10f"><ne-text id="u4d318c8f">就算一个人做，这个工作一年可能不好完成，两年总能做完吧。你再花两个月把门头的材质、灯光等工程问题搞清楚，你就是一个设计门头的专家了，我相信开一堂课可以收几万块学费没问题，你给人家改个门头，也能赚到钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u62f7ba9c" data-lake-id="u62f7ba9c"><ne-text id="u2506f857">就算你边做边收集，你 3-5 年也能做成业内专家，做别的事也是同理。有人我问怎么做抖音，我说你先拆解 100 个做得好同行的 1000 条爆款视频看看，他们怎么做，你抄着做就行了。他说着太麻烦了，你告诉我怎么做，这种人我不会再给第二次建议了，我没时间闲扯。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u09fece10" data-lake-id="u09fece10"><ne-text id="ub849945c">想超过 80%的人，问题真的不大。问题就是，几乎没人愿意这么干，他们只是在抱怨和等待，永远不开始，也谈不上坚持。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uda825f1f" data-lake-id="uda825f1f"><ne-text id="u851cf82f">而对别人的事呢，他们却异常的关心，谁性骚扰了，大厂的八卦，小厂的头条，津津乐道。别人的事却操碎了心，为了搞清楚这些事他能绞尽脑汁，自己的事却稀里糊涂潦草应付。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud65e718c" data-lake-id="ud65e718c"><ne-text id="ue359e906">大部分同学其实没有意识到，你的精力和时间是极度稀缺的资源，人生过着过着，就过没了，而回头看，你平凡依旧。埋头 3-5 年你就可以做都某些领域的头部，你也可以用这些时间精通一门技能，但人生其实没有那么多个 3-5 年的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4feb4668" data-lake-id="u4feb4668"><ne-text id="ub1e7d3d4">李笑来说：人生的隐形大坑，我知道的就有三个，坑里面可以说是人头攒动，基本上 99.99%的人都在里头。但很可惜，因为大家都在坑里，看起来大家都是一样的，所以反而没有一个人知道自己已经掉进坑里了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue8b55ddf" data-lake-id="ue8b55ddf"><ne-text id="u5e2c6ec7">这三个坑是：“莫名其妙地凑热闹”、“心急火燎地随大流”、“操碎了别人的心肝”。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u220cb3af" data-lake-id="u220cb3af"><ne-text id="u56aa227a">你必须把最宝贵的注意力全部放在你自己身上，放在自己的成长上。</ne-text> <ne-text id="u6a1967eb">#小马宋的每日思考</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u2eb6f78c" data-lake-id="u2eb6f78c"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="JO5RT" data-event-boundary="card"><ne-p id="ub78d7b96" data-lake-id="ub78d7b96"><ne-text id="u82444a58">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua2d350c7" data-lake-id="ua2d350c7"><ne-text id="u405d9521">红书 : 创业的过程中会遇到各种各样的困难，这都需要坚持，你克服了，就解决了一大批竞争对手</ne-text> <ne-text id="u3b7c19f6">了枝 : 太对了，我总喜欢操心同事的事，遇到什么问题都想帮别人解决，反而很少关注自己，以后真要控制住自己了😷</ne-text> <ne-text id="ue02e5199">自信即巅峰 : 说的太有感触了，人生奋斗的时光就那么几年，默默无闻的就过去了，没有人愿意用最笨的方法去做，只愿意寻找捷径，孰不知最短的路就在脚下，只要一直向前走，就能到达。</ne-text> <ne-text id="uf710930a">姜萍* : 没看文章的时候，不想直播，太痛苦。</ne-text> <ne-text id="ub2377c17">看完，我知道。我的今天确实是靠勤奋得来的[微笑]</ne-text> <ne-text id="udc6558b7">牧心 : 这段话说到了很多人心里，在做的过程中怎么能保持热情，不焦虑？</ne-text> <ne-text id="u009c7531">桑榆 : 注意力在哪结果就在哪，</ne-text> <ne-text id="ud3b60427">申公卧龙 : 国人绝大部分都是以看别人热闹的心态过日子的，从来不把注意力放在自己身上。以前自己也有这个问题，意识到时候刻意改变，生活轻松不少</ne-text> <ne-text id="u2e160b7e">白屿 : 做好手头小事，远离宏观大事！</ne-text> <ne-text id="u4a6a81f2">执行力决定下限，认知决定上限！</ne-text> <ne-text id="u4f9d6da0">坚持彻底的执行就能超过 80%的人</ne-text> <ne-text id="u41a41497">下限都没有，根本没资格谈上限！（写给自己）</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>