# 《从 AI 四维预测说起 -- 把想法变成钱》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/ydbthdhbqs3cixko`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/ydbthdhbqs3cixko)

<ne-h2 id="28aafa4f" data-lake-id="28aafa4f"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="ue26b038a">(172 赞)《从 AI 四维预测说起 -- 把想法变成钱》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="ue86371c4" data-lake-id="ue86371c4"><ne-text id="ue667e458">作者： 甜瓜</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubbd8b775" data-lake-id="ubbd8b775"><ne-text id="ucbf01e82">日期：2023-05-05</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5c641d03" data-lake-id="u5c641d03"><ne-text id="uc0b35573">从 AI 四维预测说起 -- 把想法变成钱</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0016bcf6" data-lake-id="u0016bcf6"><ne-text id="uf8bba989">上次发了风向标以后，不出意料又多了很多同行，不得不说，生财的小伙伴执行力真不错。除开项目本身外，很多朋友好奇，我是怎么想到做这个的，所以今天就以此为引，结合近两年的实操，聊聊如何挖掘赚钱的想法，并把想法变成钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u60a73e7f" data-lake-id="u60a73e7f"><ne-text id="u703a5be5">一、AI 四维预测</ne-text></ne-p> <ne-p id="u532aef0f" data-lake-id="u532aef0f"><ne-text id="u993db62d">这个事情要追溯到几年前，亲戚将宝宝的四维彩超发到了家庭群中，瞬间引发了激烈的讨论：“跟爸爸小时候一个模子”，“这是大眼睛没跑了”，“鼻子很挺啊”，“这嘴巴看起来很小，跟妈妈一样”...... 我看了一眼那模糊抽象的图片，心想：就这张图你们都能 yy 半天，那要是能把宝宝样子还原出来，不得起飞？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7cad2aff" data-lake-id="u7cad2aff"><ne-text id="u059c8249">于是我在群里问了一嘴，要是有技术可以通过彩超预测宝宝长相，还原度相似度都不错，但是得花点钱，想不想体验？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5baad878" data-lake-id="u5baad878"><ne-text id="uebf8f75a">得到的答复，一如今天的业务号评论区：哪里可以做？怎么做？多少钱？好神奇，我要做！</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2dd0445f" data-lake-id="u2dd0445f"><ne-text id="u3e2316be">所以初步看来，这个需求在那个时候已经成立了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u427dcc89" data-lake-id="u427dcc89"><ne-text id="u2e7931ce">ok，时间拉到 2023 年 2 月，这个时候 AI 资讯已经是铺天盖地，只要睡一觉，醒来就是上千条新资讯，看看 ai，gpt，midjourney，stable 等关键词的指数，我知道捡钱的时候到了，该用 AI 赚点钱了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud31963ae" data-lake-id="ud31963ae"><ne-text id="u77d54b3c">梳理业务线的时候，我回溯了一些以前想做，但碍于技术没做的事情，其中就包括 四维预测。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uaabf6d01" data-lake-id="uaabf6d01"><ne-text id="uc4aac4c6">尽管几年前，需求初步成立，但时间过去了几年，该验证的需求，还得重新验证一下。如何验证呢?</ne-text></ne-p> <ne-p id="u015081b0" data-lake-id="u015081b0"><ne-text id="ubb891dfc">打开短视频平台，抖音、快手、小红书、视频号都行，搜索 四维彩照，看相关内容的评论区都在说啥。正常情况下，去看同行的评论区，是最能直接验证需求的，但那个时候，确实没发现同行。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2b394618" data-lake-id="u2b394618"><ne-text id="u79bec91f">评论区大致如下：</ne-text> <ne-text id="u4e0ad440">接四维一切顺利（好，准用户有了）</ne-text> <ne-text id="u062abbbb">这绝对是大眼睛（很好，开始 yy 长相了）</ne-text> <ne-text id="u2aa3995e">好想快点看到他（非常好，用户迫不及待了）</ne-text> <ne-text id="u0925a192">有软件可以看长相么（不能再好，相当精准了）</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub2f572a6" data-lake-id="ub2f572a6"><ne-text id="u77caa35d">如果觉得还不够，再去回复评论，或者私信，进一步验证。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uaae0a03c" data-lake-id="uaae0a03c"><ne-text id="u545d399a">好，到这里，发现需求，验证需求的环节结束，接下来是解决需求了。怎么把四维彩超变成相似度较高的宝宝图片呢？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u508719c7" data-lake-id="u508719c7"><ne-text id="u691d6779">说到这个环节，很多朋友可能觉得很简单，不就 midjourney 垫图生图么？</ne-text> <ne-text id="u9033ba1c">是的，是很简单，但你的思考是在给定的框架内进行的，本就简单化了。好比，现在让你取经，你都不知道往哪里去取；但告诉你是从东土大唐去西方天竺，就简单多了，一路向西，搞定路上的 81 个关卡，就能取到真经了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua9872998" data-lake-id="ua9872998"><ne-text id="ueb8a290c">有些朋友很聪明，用 /describle 去倒推关键词，我只能说既聪明又可爱，聪明的是善用工具，可爱的是欠缺思考。一张婴儿的图片，再怎么倒推也只是在描述这个婴儿，倒推的意义何在呢？</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc91112b3" data-lake-id="uc91112b3"><ne-text id="u46877596">倒推出的简易关键词组可能适用于高质量的四维，但放在其他复杂点的案例上，可能就失效了，这样是经不起大量实战的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufd610a20" data-lake-id="ufd610a20"><ne-text id="ueb9e9cd4">ok，解决需求 其实就是 解决问题。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0edf5fb2" data-lake-id="u0edf5fb2"><ne-text id="uee22f4cc">1、特意挑了一张看起来就很不好还原的四维图，先垫图，用一套简单的关键词，让它生成中国长相的婴儿。婴儿有了，中国长相，但皮肤坑坑洼洼，很吓人；</ne-text> <ne-text id="ue6df7e25">2、问题出现了，就解决问题，加上相关的关键词，除去皮肤上的坑洼，调试以后，效果有了，但肤色又有了问题，黑一块白一块，像有胎记；</ne-text> <ne-text id="ua8d06ee3">3、继续解决问题，加上相关关键词让肤色统一均匀，效果达到，但又出现细小瑕疵；</ne-text> <ne-text id="uae229806">4、再加上关键词，除去皮肤微瑕，再加上光线。完美了；</ne-text> <ne-text id="u73ef9e4a">5、又尝试了其他的案例，出现不太像的问题，于是加上视角，以及五官细节的描述，还原度到位了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf85bb8fc" data-lake-id="uf85bb8fc"><ne-text id="ue9fca480">以上思考和实践，我们就有了扛打的关键词组。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1d5b4e37" data-lake-id="u1d5b4e37"><ne-text id="uc9c5c62c">我很少说废话，但这个地方写了很多，是想说明，思考的过程很重要。AI 很强大，而且会更强大，但思考以及思考产生的创意，才是最可贵的，很难取代。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u612a7995" data-lake-id="u612a7995"><ne-text id="u3c7999bf">发现了需求，验证了需求，解决了需求。接下来就是大家熟悉的，搞流量，做转化，赚钱了。此处就不展开说了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u59fc4688" data-lake-id="u59fc4688"><ne-text id="u8c93da20">说到思考，我忍不住再提一嘴，就只会卷小红书，抖音，快手，视频号？想想孕妈在哪里?有没有针对孕妇群体的社区，应用，论坛？线下能不能做？</ne-text></ne-p> <ne-p id="uffb3acac" data-lake-id="uffb3acac"><ne-text id="udaff43ef">项目和想法分享出来，就不怕大家去做，更不怕卷。我们通过各平台，吸引到的合作机构有 9 家了，私立医院为主，即便不卷平台，依然有大量稳定且单价更高的订单。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uccb09f72" data-lake-id="uccb09f72"><ne-text id="uebff3cdd">到这里，四维预测这个板块的源起和落地，就介绍完了，总结一下：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u891fe0f6" data-lake-id="u891fe0f6"><ne-text id="uf90b8ac5">1、发现需求：需求无处不在，可能就在生活对话中，可能藏在海量数据里，可能埋在新闻热点下，所以，多留心；</ne-text> <ne-text id="u64e4acdc">2、验证需求：你发现的需求可能是个伪需求，只是自己这么认为而已，也就需要验证需求的真伪，所以，多搜索；</ne-text> <ne-text id="u7547ac34">3、解决需求：你能解决用户需求，且知道用户在哪，就大概率能赚到钱，解决需求就是解决问题，所以，多思考。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u703c5496" data-lake-id="u703c5496"><ne-text id="ubf4df166">带上这个思路，我们来串联一下其他实操过的项目。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1d601c01" data-lake-id="u1d601c01"><ne-text id="u04f72055">二、碳中和</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua4e0772f" data-lake-id="ua4e0772f"><ne-text id="uf46bab7a">2021 年，在大大就碳中和发表讲话后，碳中和的全网指数暴涨，巨量的指数背后，都是需求，需求背后就是钱，还是那句老话，捡钱的时候到了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u47cc5ccf" data-lake-id="u47cc5ccf"><ne-text id="u14827a8e">刷了很多视频，尤其是看评论区，高频的评论是“碳中和是啥”，“什么是碳中和”，“碳中和怎么赚钱”，“怎么入行”。这些高频的评论，其实就直观的代表着真实的用户需求，所以我应该根据这些问题，结合流量最大的搜索词，相关词去做内容，以解决用户的需求。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uafa88482" data-lake-id="uafa88482"><ne-text id="u8f51a758">怎么解决？我是学财经的，碳中和我也才听说，也是个纯小白。那就现学呗，无非就是搜索信息，筛选整理，再用我的风格表达出来嘛。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud00c15ac" data-lake-id="ud00c15ac"><ne-text id="uf08706eb">我花了 3 天时间高强度输入，同步输出了几条视频，发到第三条的时候，500 万播放来了。这个号 2 个月内为我带来 100 多万利润，主要来源于资料包售卖，证书合作，企业培训，资源对接等，这个号叫  【碳中和瓜哥】，停更两年多，打住的原因是，越到后面，用户越专业，直播的时候我都插不上话，我的输入已经负担不起输出了，且时不时的有专业论坛邀请采访，投资机构请喝茶，与其人设崩塌，不如自己淡出，反正赚到了嘛。现在看来，还是格局小了，其实继续做资源对接，辅导新人入职，大有可为。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u61f6b719" data-lake-id="u61f6b719"><ne-text id="u8affe732">举这个例子其实是想说，很多人看到了需求，也知道需求强烈，但是没做。不是没时间，不是因为专注本行，而是自我设限了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u655971f2" data-lake-id="u655971f2"><ne-text id="ue55256fb">看到碳中和，天然的觉得跟自己没关系，太难了搞不定。其实，真的需要那么专业么？</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua835adae" data-lake-id="ua835adae"><ne-text id="ue49bb7f0">其实，就是欠缺思考。稍微思考一下，你就知道怎么解决需求：把复杂的概念大白话，把冗杂的信息条理化，把零碎的知识框架化。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubea903de" data-lake-id="ubea903de"><ne-text id="u158d891e">三、为 ta 点歌</ne-text></ne-p> <ne-p id="u21a115da" data-lake-id="u21a115da"><ne-text id="ufa4c6f96">刷抖音的时候刷到的，博主帮用户打电话表情达意，结尾弹唱用户预点的歌曲。视频数据非常好，数据好的背后就是需求，按照惯例看评论来验证需求。这个案例，抛开内容形式，流量渠道不谈，我想说的重点是，怎么解决需求？</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud0431aa2" data-lake-id="ud0431aa2"><ne-text id="u732974c0">如果我不会弹吉他，五音不全唱不了歌，我该如何交付订单？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5d8e64e5" data-lake-id="u5d8e64e5"><ne-text id="uec91c137">思考一：我不会，但有人会，找会弹唱的人合作。</ne-text> <ne-text id="ufa150aba">合作对象没时间，不履约怎么办？</ne-text> <ne-text id="ua6724870">那就多找几个，男女都找，各种音色的都要，这样不仅能接更多单，而且能提供更多样的服务。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4e4803f8" data-lake-id="u4e4803f8"><ne-text id="u6269c224">思考二：我就想自己做，不想合作，怎么办？</ne-text> <ne-text id="ub2eed74f">那就分析下我们最终交付了啥？</ne-text> <ne-text id="udcc4d67b">我们接单后，是需要把手机从拨号到结束通话的全程纪录下来，然后以视频的形式反馈给客户。那说到底，其实最终交付的是一个视频。</ne-text> <ne-text id="ub2d85fe3">好，那问题就从 弹唱 变成了 做视频。剪视频还不简单么~</ne-text> <ne-text id="uf56be32b">那如何满足视频中演唱的内容？</ne-text> <ne-text id="u885e6e70">只需要有一段素人唱歌的音频即可，那上哪弄呢？</ne-text> <ne-text id="ubad6c6bd">唱吧，全民 K 歌  就有啊，每首歌都有好多素人演唱，找一个跟我音色接近的就更完美了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3c097478" data-lake-id="u3c097478"><ne-text id="u48b6a288">以上，就是思考过程。有了解决方案，跑通流量，订单接到手软。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6b827ed4" data-lake-id="u6b827ed4"><ne-text id="ucf0f43b8">四、其他</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7d8a2e59" data-lake-id="u7d8a2e59"><ne-text id="u9d860627">我用这套思维模式，还做成了很多赚钱的方向。比如，陪诊师培训，数藏，鉴渣（鉴定渣男渣女），相亲盲盒等等，说一千道一万，其实最重要的还是思考。项目都不值钱，想法才是值钱的，思考才是能让你持续赚钱的源泉。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u438de6a1" data-lake-id="u438de6a1"><ne-text id="u7cddbc6e">很多朋友来生财找项目做，私以为，比找项目更重要的是，学习项目背后的逻辑和思考，当你拥有了这样的能力，你能挖掘到很多有意思且赚钱的事情，并把想法变成钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8e81dee0" data-lake-id="u8e81dee0"><ne-text id="ucdd26fd9">大家可能会问，你做这么多事，似乎没有长期的，也没有沉淀。但其实，我做的大多数事，底层都是通的，虽然分属不同行业，但对于我而言，其实是同一件事。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1fb0d91c" data-lake-id="u1fb0d91c"><ne-text id="u17797365">而这些经历给我的沉淀是，比起运营数据和算法，更重要的是运营人性和本能。人性背后，尽是需求，需求背后，金钱不眠。大量的实践给我的底气：只要出手，必有回响。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud93505b0" data-lake-id="ud93505b0"><ne-text id="u3627e605">其实有些事情可以长期做，而且可以做大，但是我每个阶段都需要找不同的乐子。说白了，我很清楚自己的需求，也知道怎么满足自己的需求。当然，这也是长期思考的结果。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua92f642b" data-lake-id="ua92f642b"><ne-text id="u4144e8f5">最后，说一个插曲。2 年前，家人在卡塔尔误犯宵禁被抓，彻底失联，正值海内外口罩形势严峻，大使馆求助无果，机票长期熔断。这种情况下，你会如何与家人取得联系，并援救回国？在这个过程中，有赚钱的机会么？（我都做到了）</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1fbfd2ec" data-lake-id="u1fbfd2ec"><ne-text id="u08556ea8">这个就作为思考题吧，有兴趣的朋友可以思考后，与我交流。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf7728976" data-lake-id="uf7728976"><ne-text id="uc267e2e7">附上一个可爱的对话，与大家共勉。祝大家生财有术。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uac4d58ba" data-lake-id="uac4d58ba"><ne-text id="u979133f7">苦瓜：这玩意能赚钱？我感觉没人会买吧！</ne-text> <ne-text id="u21217080">甜瓜：你 TMD 赚钱靠感觉？！</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u271665da" data-lake-id="u271665da"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="E4exx" data-event-boundary="card"><ne-p id="u233968df" data-lake-id="u233968df"><ne-text id="u449c3ec3">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3cf065ef" data-lake-id="u3cf065ef"><ne-text id="uf0b1c7ce">叶风荷 : 太牛了，不赞都不行[强][强][强][强][强][强][强][强][强]</ne-text> <ne-text id="uef50bb55">阿釘。 : 我那个时候 19 20 岁，赚 300 块不是靠感觉，靠的是思考执行[机智]</ne-text> <ne-text id="u4ef8e35e">菠菜 : 瓜哥出品必属精品，跟着瓜哥已经赚回两个学费（我效率不高[嘘]）</ne-text> <ne-text id="u0fe63974">gaoly : 顺着时间线看了甜瓜大佬的所有文章，佩服。</ne-text> <ne-text id="u8cdb9390">甜瓜 : 谢谢观看</ne-text> <ne-text id="u8229069c">甜瓜 : 菠菜 3.0</ne-text> <ne-text id="ufa245cea">甜瓜 : 你遇到一帮很坏很坏的人了么</ne-text> <ne-text id="u6207302c">甜瓜 : 谢谢</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>