# 什么是行动有术

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/fimdamyuecp2520d`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/fimdamyuecp2520d)

<ne-h2 id="ad608258" data-lake-id="ad608258"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u23f06283">(63 赞)什么是行动有术</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="uff88d37e" data-lake-id="uff88d37e"><ne-text id="ud454ae56">作者： 我们都是小霸王</ne-text></ne-p> <ne-p id="u962ca7f2" data-lake-id="u962ca7f2"><ne-text id="u3757925a">日期：2023-06-23</ne-text></ne-p> <ne-p id="uffe3138f" data-lake-id="uffe3138f"><ne-text id="ueaad0e8e">什么是行动有术</ne-text></ne-p> <ne-p id="u257a95f0" data-lake-id="u257a95f0"><ne-text id="uf9076727">王阳明：觉悟，从主观意识过度到自我觉醒</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf2702e73" data-lake-id="uf2702e73"><ne-text id="ua04fb136">人这一生，都在活自己。我们要认清这个世界样子，首先要理解人与人的不同。我们不能把其他人的人生代入到自己的人生中来。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ude89ba8c" data-lake-id="ude89ba8c"><ne-text id="uc3068c54">王阳明在颠沛流离之际，意识到即使是孔子，老子，孟子在也不能解决他的困境，所以想通了:圣人之质，吾性自足。从此开创了自己的心学一派。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8fb41a43" data-lake-id="u8fb41a43"><ne-text id="ucb3bb3d2">王阳明的悟道，是意识到了人只能按照自己的意识过这一生，你自己是怎样想的，就怎么去做，这就是知行合一，很难吗？其实非常难，就是你要把你脑子里所有的学到的道理都忘掉，只留下自己真正相信的东西，然后照着去做就行了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud57c664e" data-lake-id="ud57c664e"><ne-text id="ue07de9cb">这对王阳明是非常难得，因为他读了太多圣贤书，要让他意识到是风动还是幡动非常容易，但是当他领悟到这一切都是心动，才开启了圣人的觉醒。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5097112a" data-lake-id="u5097112a"><ne-text id="u4f1bacce">曹德旺：随缘，用角色的信念，跨入戏中</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1cc061ed" data-lake-id="u1cc061ed"><ne-text id="ub551d94d">在曹德旺的传记《心若菩提》的封底处，他写了这样一段话，“人生如戏，戏如人生。我用四十年时间创业，白手起家，从零开始，创建了一家深具影响力的制造业跨国集团并誉满全球。深究成因，唯有一条哲理：两句话组成，一曰入戏，一曰入角。入戏者，依愿也；入角者，靠信也。”</ne-text></ne-p> <ne-p id="u45325a03" data-lake-id="u45325a03"><ne-text id="u6be0c6f4">戏，就是你想要的人生愿景，你意愿实现怎样的一副蓝图，这是抽象的，是需要自己想象的，必须具有强大的愿力才能够看见。构建这样一副画卷的能力需要有系统的思考、科学的判定、或者来自于自己强大的直觉。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ueee21e25" data-lake-id="ueee21e25"><ne-text id="u4ac452f8">角，是你扮演的真实角色，你身处戏中，要相信自己的角色，能够理解自己的身份和价值，并且付出必须的努力，能够把这个角色给支棱起来。曾经我研究生时期的学院院长跟我说：成熟就是“装”。今天我对这个有了更深的理解，不是“装”而是“信”，因为你相信，所以自然而然做成了这个角色应该的样子。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5ba213a8" data-lake-id="u5ba213a8"><ne-text id="u22b11de0">如果，我们能够快速度过前面需要复杂的主观认同的过程，能够很快的去角色中去，按照自己的喜好，扮演好自己的角色，这是人生的一大幸事，你总会找到让自己行动起来的方向。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uec8d061b" data-lake-id="uec8d061b"><ne-text id="u657a6751">徐霞客：信念，用一生的时间做自己</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubdd87fbf" data-lake-id="ubdd87fbf"><ne-text id="u55fbfb99">徐霞客临终有句话：汉代的张骞，唐代的玄奘，元代的耶律楚材，他们都曾游历天下，然而，他们都接受了皇帝的命令，受命前往四方。而我只是个平民，没有受命，只是穿着布衣，拿着拐杖，穿着草鞋，凭借自己，游历天下，故虽死，无憾。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua395d5be" data-lake-id="ua395d5be"><ne-text id="u67b97518">当年明月在畅销书《明朝那些事儿》结尾写道： 所谓千秋霸业，万古流芳，以及一切的一切，只是粪土，先变成粪，再变成土。现在你不明白，将来你会明白，将来不明白，就再等将来，如果一辈子都不明白，也行。他想通过徐霞客表达的观点只有一个：成功就是按照自己的方式，去度过这一生。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6148015d" data-lake-id="u6148015d"><ne-text id="u01e91d8b">最后说说行动有术</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub28bdece" data-lake-id="ub28bdece"><ne-text id="u61f919d0">如果你的悟性够高，能够自己觉悟到悟性自足，那么你还能求个大器晚成，最终从心所欲做自己。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4be9ddcd" data-lake-id="u4be9ddcd"><ne-text id="uf564c359">如果你天性聪慧，学会随缘，碰到了什么事就愿意去尝试，并且相信自己能把它做好，你也能够发现不错的自己。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ued88c955" data-lake-id="ued88c955"><ne-text id="ub6fe7a2d">如果你生来具有使命感，具有很强的信念，知道自己一生所爱，能够为此孜孜不倦的追求，这真是人生的一大幸事。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud643d5c3" data-lake-id="ud643d5c3"><ne-text id="uc01c22ec">而，我们大部分人都是普通人，觉悟、随缘、信念，这都是不可强求的特质。大部分人日常都在被各种信息和认知干扰，陷入精神世界的内耗，迟迟不敢对自己的人生展开行动。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8551fd3c" data-lake-id="u8551fd3c"><ne-text id="u15fe3ccf">行动有术要做的事情，就是走入你的精神世界，和你的精神世界引发共鸣，洞察你的困惑。但是困惑往往都不是用认知来解决的，解决困惑的方法是行动，而引发共鸣才能够让你真正的接纳我的观点，让你展开有效的行动，只有在行动上的实际付出，你才能看到结果的变化，这是常识，但是常常被人忽略。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u33fa752a" data-lake-id="u33fa752a"><ne-text id="ubf0f9202">行动有术，就是通过引发你精神世界的共鸣，再让你相信具体行动的力量。而这项计划的第一个用户就是我自己，我需要通过“相信”自己，从而让自己能够更积极的展开有力的行动，拿到行动上的结果。如果这个实验有效，那么行动有术，将会是我通过主观的思考，输出更多的内容引发更多同频的人，然后带着他们一起去践行更多有价值的行动。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc15e6e86" data-lake-id="uc15e6e86"><ne-text id="u28dda09a">这一切，他们是因为“相信”我，而我是因为“相信”行动的力量，这就是行动有术。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u3797a574" data-lake-id="u3797a574"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="sBLoX" data-event-boundary="card"><ne-p id="ue8d10005" data-lake-id="ue8d10005"><ne-text id="u67f6ee2b">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue21a2d38" data-lake-id="ue21a2d38"><ne-text id="ue15d4cdb">胖大魔 : 九霄龙云惊天变，风云际会浅水游</ne-text> <ne-text id="u670c776a">胖大魔 : 皇图霸业谈笑中，不负人生一场醉</ne-text> <ne-text id="u662df2af">胡洋 : 太厉害了👍，希望临终前也能说一句：故虽死，无憾矣</ne-text> <ne-text id="u73851171">我们都是小霸王 : 👍</ne-text> <ne-text id="u6c116a33">我们都是小霸王 : 👍</ne-text> <ne-text id="u95bd485e">千穹 : 觉悟开心扉</ne-text> <ne-text id="u96bb6936">随缘走人生</ne-text> <ne-text id="ue9557f43">信念铸灵魂</ne-text> <ne-text id="u87ee0556">行动成辉煌</ne-text> <ne-text id="uc46816eb">我们都是小霸王 : 厉害</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>