# 生意的本质：通过交易行为，满足他人的需求

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/pc56lo322tx49cfx`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/pc56lo322tx49cfx)

<ne-h2 id="d8af8522" data-lake-id="d8af8522"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u6e3f4a99">(40 赞)生意的本质：通过交易行为，满足他人的需求</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="uac46fb12" data-lake-id="uac46fb12"><ne-text id="uab1cbff9">作者： 我们都是小霸王</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf1c5e083" data-lake-id="uf1c5e083"><ne-text id="ua06a38f0">日期：2023-06-22</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2a7d249a" data-lake-id="u2a7d249a"><ne-text id="u5f51eb3b">我所理解的生意，让我一下子打开了</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9d3027e7" data-lake-id="u9d3027e7"><ne-text id="u670f2609">生意的本质其实就是：通过交易行为，满足他人的需求。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u729e8e7c" data-lake-id="u729e8e7c"><ne-text id="u8f31702e">满足某个人的需求</ne-text></ne-p> <ne-p id="u15f02da2" data-lake-id="u15f02da2"><ne-text id="u1f6e657d">如果你通过满足很少的几个人的需求就能够达成自己的收入预期，那么这个人的付费能力和付费意愿是非常好的，工作其实就是这样一种生意模式，但是这需要你把自己的劳动力时间整体打包卖掉。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ueb05417d" data-lake-id="ueb05417d"><ne-text id="ud4c28ae7">如果你希望自己交易掉的不是自己的全部劳动力时间，那么还有两个要素是可以用来交易的：金钱和智力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucf85c883" data-lake-id="ucf85c883"><ne-text id="u428d6b61">金钱用于交易其实是投资，通过投资行为锁定公司的利益，然后分享成长带来的收益。另外一种是智力投入，把自己的专业认知转化成客户的落地方案，最终帮助企业取得好的业务结果。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4d7fbf8d" data-lake-id="u4d7fbf8d"><ne-text id="u3126e35a">想明白了这一点以后，我觉得咨询我也可以做，尤其是成长性转折性的企业，遇到业务定位、商业模式定义、科学运营方法，这些维度我都能够提供有价值的交付。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9034ea5f" data-lake-id="u9034ea5f"><ne-text id="ufa81aa09">满足一个群体的需求</ne-text></ne-p> <ne-p id="u56997dd6" data-lake-id="u56997dd6"><ne-text id="ueb2fcc41">每个时代都会因为人与人之间的鸿沟，产生一些价值交换出来。就像当年盐作为官府把控的商品价格昂贵，但是每个老百姓都有需求，随之而来的是盐又是一种开放的资源，所以就有人愿意投而走险，那么私盐就成了民间一种非常重要的价值链条。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubc5e5ff1" data-lake-id="ubc5e5ff1"><ne-text id="uf7c1037d">而现在社会的特征就是信息爆炸，每个人都处在获取信息的焦虑之中，正是因为信息足够开放，导致很多人不知道怎么去挑选信息，所以有一些人先把信息进行整理加工出来，就能够在有这方面需求的群体中卖出价钱来。无数的知识付费商品已经验证了，现在社会，解决人信息焦虑、认知焦虑、行动焦虑的产品都有价值。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7354b969" data-lake-id="u7354b969"><ne-text id="u54e52444">有一个很有趣的现象是，虽然很多人都会为了这些知识付费产品付费，但是他们却很少使用这类产品，就像 KEEP 卖的会员课一样，大多数用户是通过付费来解决自己没有这方面有效信息的焦虑，这个焦虑一旦被解决了，他反而会失去运动的动力。我也花了 199 买了 AIGC 的课程，结果就是买后感觉自己已经没有不能掌握的焦虑了，但是实际上一节课也没有时间去听。这也是为什么大多数人觉得知识付费是割韭菜。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u42ff2807" data-lake-id="u42ff2807"><ne-text id="uc49b9cd2">其实知识付费的本质，就是帮你把一个把你认知上感觉困惑的问题，变成一个具体的实践操作的问题。你购买的时候是为你不再困惑付费的，但是它没有办法解决你真的去实践操作的问题。所以很多人如果是为了后面那一步引导用户付费，往往效果不佳，更有效的方式是，让用户能够信任你，你是能够帮他解决认知上的困惑的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u515d77d8" data-lake-id="u515d77d8"><ne-text id="u80876cc2">所以这个时代，你能够赢得一群人的信任，能够交付让目标群体不再疑惑的解决方案，那么你就能够获得不错的收入。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9fae2c7f" data-lake-id="u9fae2c7f"><ne-text id="uca518fea">满足客观存在的需求</ne-text></ne-p> <ne-p id="uacb5123e" data-lake-id="uacb5123e"><ne-text id="u01902293">其实，这是我们最常见的生意，也就是所谓的买卖。开个饭店，弄个酒吧，搞个民宿，办个画室，做个网店，为什么这些生意大家听起来那么熟悉，接受度那么高呢，因为供需双方都已经非常标准化，市场的规模也很大，用户的付费意愿也非常好。这就是我们所谓的传统生意了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u807fc21c" data-lake-id="u807fc21c"><ne-text id="udaac9278">传统生意的优势就是，目标用户和付费习惯非常成熟，你开始做的第一天就是奔着赚钱去的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6b1be5d5" data-lake-id="u6b1be5d5"><ne-text id="u6fc4fb57">但是它有一个缺点，就是竞争非常激烈。曾经有一个朋友跟我埋怨餐饮行业，他觉得切入这个行业太辛苦了，因为每个人都能加入进来，并没有什么壁垒。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uafb1a594" data-lake-id="uafb1a594"><ne-text id="u5df13fc4">我对自己生意模式的反思</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud288cdb3" data-lake-id="ud288cdb3"><ne-text id="u95d13520">当我理解了这三个生意模式以后，我也开始对自己的生意模式进行反思，过去我是在第三个维度上，对传统的生意进行运营赋能，提升运营的效率，这个过程中我也接触到很多做代运营的公司，他们都过的非常辛苦，因为是给这些已经很难赚钱的行业，帮助他们赚更多，这就是一个非常难的事情。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4957e658" data-lake-id="u4957e658"><ne-text id="u023577a0">第二个维度，我自己做了一篇付费文章，目前累计支付 80 人，收入 1600 元，目标是达成 500 人付费，收益 1w 元。我觉得我在互联网+认知+赚钱这个维度能够解决一些人的困惑，过去我的文章输出和社群用户粘性也能够验证这个问题，后面我需要在这个维度上输出更多有价值的内容。其实这个维度因为需求方的需求不是很清晰的，交付的东西也不是非常标准的，能够供给这类内容的人群其实并不多，我去做这件事还处于蓝海阶段，他要比传统的生意更有想象空间。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u316e4c60" data-lake-id="u316e4c60"><ne-text id="udd555eb3">第一个维度，这是我过去排斥的，我总觉得做咨询不是生意，是一锤子买卖，这还是我的思维惯性，前天去见了一个做营销的朋友，前几年他想清楚了一件事做乙方不太赚钱，所以转型加入了甲方的公司，去年因为业绩突出奖励了他两套北京的房子，这个案例告诉我，你能够绑定一个优质的甲方，帮助他实现价值增量，这样的收益要比捡烟蒂更有效。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5268e88f" data-lake-id="u5268e88f"><ne-text id="u99993e38">所以，我需要开始升级自己的生意了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc1a92403" data-lake-id="uc1a92403"><ne-text id="u10380635">1、传统的生意里，再挖掘一个新的现金流好的生意，不再继续做更多。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5c85df89" data-lake-id="u5c85df89"><ne-text id="u7d0d9c46">2、知识付费场景里，打造一个互联网人+认知+副业赚钱的付费课程。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud82efe4a" data-lake-id="ud82efe4a"><ne-text id="u097285da">3、筛选自己熟悉人脉中的优质甲方资源，跟着一起陪跑，用自己过往十年大厂工作经历和运营的深入理解，以及现阶段深入到各个生意模式中的经验，为大企业做增量。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u976e2bd9" data-lake-id="u976e2bd9"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="mvg3l" data-event-boundary="card"><ne-p id="u4f5403bd" data-lake-id="u4f5403bd"><ne-text id="u4a400f4d">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u63364e41" data-lake-id="u63364e41"><ne-text id="u914853b3">书情小跟班 : 学习了</ne-text> <ne-text id="u2ba49a3c">超云 : 有公众号吗？每篇文章都值得读 3 遍，跟着你重新梳理财富及人生的底层逻辑[强]</ne-text> <ne-text id="ufe5f4283">我们都是小霸王 : 有的呢</ne-text> <ne-text id="uc9db8b59">我们都是小霸王 : 感谢</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>