# 万分之一的风险值不值得冒？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/vtx2m6gog0n1rkq6`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/vtx2m6gog0n1rkq6)

<ne-h2 id="1a27d4f1" data-lake-id="1a27d4f1"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u00d27f5d">(59 赞)万分之一的风险值不值得冒？</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="ue6650474" data-lake-id="ue6650474"><ne-text id="u4f4f1eed">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="u64e57917" data-lake-id="u64e57917"><ne-text id="u8f881714">日期：2023-06-14</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4a7ba7ea" data-lake-id="u4a7ba7ea"><ne-text id="u233f4aaa">万分之一的风险值不值得冒？</ne-text></ne-p> <ne-p id="uad5f9987" data-lake-id="uad5f9987"><ne-text id="udb02e2b9">转发一篇内容，是巴菲特的演讲节选，当时美国长期资本管理公司要破产了，巴菲特出手用 30 多亿美金参与了救助。当时巴菲特对这件事有一个反思和评价（为了阅读顺畅，我做了删减）：</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua315d392" data-lake-id="ua315d392"><ne-text id="uc6276738">长期资本管理公司有 16 个创始人，其中还有两位诺贝尔奖桂冠得主，罗伯特默顿和迈伦·舒尔兹。把他们这 16 个人加起来他们的智商该多高，随便从哪家公司挑 16 个人出来，包括微软都没法和他们比，第一他们的智商高得不得了，第二他们这 16 个人都是投资领域的老手，他们这 16 个人加起来有三四百年的经验了，一直都在投资这行摸爬滚打，第三他们大多数人，都几乎把自己的整个身家财产，都投入到了长期资本管理公司，他们把自己的钱也投进去了，而且智商高超经验老道。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc3cf3722" data-lake-id="uc3cf3722"><ne-text id="u821d3d27">结果却破产了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7a02a7cd" data-lake-id="u7a02a7cd"><ne-text id="ub4032db2">长期资本的人都是好人，我尊重他们，但是他们为了赚更多的钱，为了赚自己不需要的钱，把自己手里的钱都搭进去了，这不是傻是什么？为了得到对自己不重要的东西，甘愿拿对自己重要的东西去冒险，哪能这么干？假设你递给我一把枪，里面有 1000 个弹仓，100 万个弹仓，其中只有一个弹仓里有一颗子弹，你说把枪对准你的太阳穴扣下扳机，你想要多少钱，我不干给我多少钱都不干。要是我赢了，我不需要那些钱，要是我输了结果不用说了，这样的事我一点都不想做，但是在金融领域，人们经常做这样的事都不经过大脑的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6038a241" data-lake-id="u6038a241"><ne-text id="u746b2f89">有一本烂书但是书名起得很好，书名是《一生只需富一次》，这个道理难道不是很简单吗？假设年初你有 1 亿美元，如果不上杠杆能赚 10%，上杠杆的成功率是 99%能赚 20%，年未时你有 1.1 亿美元，还是 1.2 亿美元有区别吗？没一点区别，要是年末你死了写认告的人可能有个笔误，虽然你有 1.2 亿但他写成了 1.1 亿，多赚的钱有什么用？一点用没有，要是亏钱了的话，特别是给别人管钱，把朋友的钱都亏了没脸见人。我真理解不了怎么有人会像这 16 个人一样，智商很高人品也好，却做这样的事，一定是疯了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufc7b82f8" data-lake-id="ufc7b82f8"><ne-text id="uc4bca4fa">之前他们和我说，六西格玛事件（即微小概率）伤不着他们，他们错了。只看过去的情况，无法确定未来金融事件发生的概率。他们太依赖数学了，以为知道了一支股票的贝塔系数，就知道了这支股票的风险，要我说贝塔系数和股票的风险根本是八竿子打不着，会计算西格玛不代表你就知道破产的风险，我是这么想的，不知道现在他们是不是也这么想了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9ca6dbb4" data-lake-id="u9ca6dbb4"><ne-text id="u9f1b3833">我们都有一定的概率会摊上类似的事，我们都有盲点，或许是因为我们了解了太多的细枝末节，把最关键的地方忽略了。亨利考夫曼说过一句话，破产的有两种人，一种是什么都不知道的，一种是什么都知道的，说起来真是令人扼腕叹息，同学们引引以为戒。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="ucbe7718d" data-lake-id="ucbe7718d"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="anlRk" data-event-boundary="card"><ne-p id="ue1c193fe" data-lake-id="ue1c193fe"><ne-text id="u5b7de569">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="uaad30095" data-lake-id="uaad30095"><ne-text id="u4c42e3a4">加英 : 幸好有第一句话点题</ne-text> <ne-text id="u57a459b6">后天见 : 得看这万分之一的风险能带来多少损失和其成功后能有多少利益</ne-text> <ne-text id="uad5b6934">孤风 : 如果失败的代价过于沉重、难以承受，那么这件事成功的概率有多高根本无关紧要。</ne-text> <ne-text id="u87fa85cf">超凡 : 艺高人胆大，淹死的都是水性好的，太厉害的就容易自信过头，总觉得可以对抗违背规律</ne-text> <ne-text id="u4cc5790e">周彦充 : 风险管理很重要，上了牌桌，就要提前想好如果全部输掉了能不能接受，怎么办</ne-text> <ne-text id="u322ee6b7">胖大魔 : 反脆弱</ne-text> <ne-text id="u08adc7e0">不期而遇 : 做事情前问一问自己：最坏的结果是什么？我能不能接受？</ne-text> <ne-text id="ub17b28a3">苍述 : 有个问题：他们获得大量的本金可能也是通过这种方式进行的，是经历过无数个万分之一风险安全过来的。只是说最后他们在某个万分之一上爆雷了，才出了广为人知的故事</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>