# 那一年，我十分钟赚到了 100 万（12 万美元）连载之二

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/zhuegixow5pop25x`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/zhuegixow5pop25x)

<ne-h2 id="2d2785a0" data-lake-id="2d2785a0"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="ud700424d">(48 赞)那一年，我十分钟赚到了 100 万（12 万美元）连载之二</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u66bfbd5a" data-lake-id="u66bfbd5a"><ne-text id="u9fd144fc">作者： 静水流深</ne-text></ne-p> <ne-p id="uaaf18cb9" data-lake-id="uaaf18cb9"><ne-text id="ue395458c">日期：2023-06-16</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue6c8e6ef" data-lake-id="ue6c8e6ef"><ne-text id="ud7a8e34c" style="color: rgb(73, 73, 73);">大家好，我是静水流深，英文工具站的教练组成员。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6b86dbb6" data-lake-id="u6b86dbb6"><ne-text id="u6f2f65e9" style="color: rgb(73, 73, 73);">我在杭州线下会我答应过亦仁 ，以后多提供优质出海内容，让生财有术越办越好。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6b7fdae5" data-lake-id="u6b7fdae5"><ne-text id="u461614f0" style="color: rgb(73, 73, 73);">我之前的分享：《</ne-text>[<ne-text id="u1eff3e96">分享 3 个单人就能做的海外赚钱案例</ne-text>](https://articles.zsxq.com/id_v48v1teovt51.html)<ne-text id="u36bceaa1" style="color: rgb(73, 73, 73);">》 </ne-text></ne-p> <ne-p id="uddcc3056" data-lake-id="uddcc3056"><ne-text id="u5d24155e" style="color: rgb(73, 73, 73);">后来我又拿出了一个新的项目，也是可以一个人单干而且一定可以月入万刀的：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u35dd3476" data-lake-id="u35dd3476">[<ne-text id="u2b68d670">https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/M0hMdjWj3o8WtNxZdv4cLnfenIh</ne-text>](https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/M0hMdjWj3o8WtNxZdv4cLnfenIh)</ne-p> <ne-p id="u62e356d1" data-lake-id="u62e356d1"><ne-text id="u92929a56" style="color: rgb(73, 73, 73);">然后依然一些人存在疑问，今天我在这里用正在跑的一个项目，分享给大家，当然这个项目我一年前也在我的星球丝绸之路几次提示过会员是可以做的，只是没人玩得有我这么大。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc26c33c8" data-lake-id="uc26c33c8"><ne-text id="u568bd6d6" style="color: rgb(73, 73, 73);">前段时间 chatGPT 火的时候，我分享了一篇文章独发在生财有术，结果还是过于敏感，被星球官方删除：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u447527d5" data-lake-id="u447527d5">[<ne-text id="u6c1c3833">https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/TSZBdBfynoBINux2htWcefrtnHc</ne-text>](https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/TSZBdBfynoBINux2htWcefrtnHc)</ne-p> <ne-p id="u96a3281c" data-lake-id="u96a3281c"><ne-text id="ue610e227" style="color: rgb(73, 73, 73);">上个月分享了《</ne-text>[<ne-text id="uce532cd8">通过 Wise 的推荐项目，每天躺赚一万英镑+</ne-text>](https://articles.zsxq.com/id_qnc6wdmglwlw.html)<ne-text id="u99dbb7db" style="color: rgb(73, 73, 73);">》也受到了一致好评，今天在这里再一次感谢大家的点赞与支持。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u735983bf" data-lake-id="u735983bf"><ne-text id="uc935c48a" style="color: rgb(73, 73, 73);">最近几天高考，亦仁抛出了一个话题，考上 985 与年入 100 万哪个更难？</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue0fcd4b9" data-lake-id="ue0fcd4b9"><ne-text id="u39e79fb6" style="color: rgb(73, 73, 73);">于是有了这篇文章的开头《</ne-text>[<ne-text id="ud53bbe87">考上 985 与年入 100 万哪个更难？这期航海挖的坑今天开始填</ne-text>](https://articles.zsxq.com/id_65wzma8vdxok.html)<ne-text id="uc1eacab9" style="color: rgb(73, 73, 73);">》</ne-text></ne-p> <ne-p id="u50f857d3" data-lake-id="u50f857d3"><ne-text id="u9481f922" style="color: rgb(73, 73, 73);">写这个独发生财的连载起因是这期航海的时候答应过各位船友的，只是上次一次契机，写了一个开头，本来标题名字早就想好了，所以这一次我把标题换了我一开始想好的标题，以后用这个标题来连载，当然一定也会点题，讲述这二十多年来，互联网圈特别是国外互联网圈经历的一些事以及一些机会，希望分享能够给大家带来有价值的体验。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua0144782" data-lake-id="ua0144782"><ne-text id="uc7d0290e" style="color: rgb(73, 73, 73);">上一期分享到了我的中学时代，我也稍微的总结几句，初中考高中，也是因为家住得不对口，必须考上水果湖的高中的最好的班级，否则很麻烦，我不仅自己考上了，刚好一个好朋友中考坐我前面，本来上不了最好的班级的，我在考场的帮助下，他也如愿跟我成为了同学，当然高中也努力，大学依然跟我在武汉大学是同学。当然，大学没考清华北大是因为武汉大学离家近，我大学没有住过学校，走路五分钟到学校，选计算机专业是因为以前学过，可以少学一些。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6969959e" data-lake-id="u6969959e"><ne-text id="u94a00b1c" style="color: rgb(73, 73, 73);">好了，可以切换地图了。不得不说，对于 80 后，是一个地狱级难度的出生年代。如果我早十年，知道赚钱的重要性，没有二十多岁觉得一人吃饱全家不饿就好，可能我现在早就是某上市公司老板；如果晚十年，我更有更多的十年的时间，这辈子可能会过得更加精彩。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uabe37aae" data-lake-id="uabe37aae"><ne-text id="ud622abcf" style="color: rgb(73, 73, 73);">1998 年，那年的水灾让每个人记忆犹新，我也刚好进入大学，学的是计算机。当时的武汉并没有网吧，有些人开了一些很多台电脑打游戏的场所，叫电脑房，里面电脑都是局域网联网，玩得比较多的游戏是 80 后的一些朋友都熟知的，红色警戒，英雄无敌，以及仙剑奇侠传。我在大一上半学期学了两个月（含军训一个月）之后开始全天逃课，沉迷于这样的电脑房里，玩得比较多的是英雄无敌。后来发现学校里的电脑室，其实就是一个游戏室，里面老师根本不会管你是玩游戏，还是搞学习，一小时收费 5 角人民币，当然，也有好点的机房，无非是电脑配置好点，一小时 1 元人民币，于是我从外面的电脑房转移到了学校的电脑室，玩得天昏地暗。大一期末因为觉得高考数学接近满分的实力去考基本上没有上过课的高等数学及格应该问题不大，没有依靠任何同学的帮助，结果就是这样的侥幸心理让我大一高数挂科，重修因为高数的学分很重，是按学分多少收重修费的，好像大几百块，那时候大几百块还是我自己的生活费还是非常肉疼的。于是大一下学期高数不再抱有任何侥幸心理，跟同学搞好关系，与好同学打成一片，在同学的帮助下，果然不负众望，高数轻松及格。同时同寝室有一位高数第一学期才考了 9 分的同学，如法炮制，也顺利及格，最后还被班主任表扬，并且以他来批评一些大一下学期高数没有及格的同学，说人家上学期考 9 分的人这学期通过努力学习及格了，你们不及格的同学要反思自己的学习态度，这段话一直被流传到了我们毕业。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u86a1a29b" data-lake-id="u86a1a29b"><ne-text id="u49ecbaf4" style="color: rgb(73, 73, 73);">当我在高中接触到了信息高速公路这个词之后，90 年代末那段时间网吧都还是新生事物，当然已经有人 28.8K 或者 33.6K 速度家里上网了。一开始，我并不觉得互联网有多强大，只想读完大学之后，当个软件师，现在回想起来，真是丢人，我至今还是只会 Basic 这门计算机语言，等于说我小学的底子，一直混到了大学。一个偶然的机会，学校里流行电子邮件，我在一个没什么事情做无聊的晚上，跑进了一家网吧。说老实话，当时我连 Windows 都用得不是很顺畅，我又不好意思说我不会电脑，就左看看，右看看，看人家在做什么，原来就是点开图标里 E 那个标志，就可以上网了。当时网站就那么几个，搜狐，新浪，263，网易，亿唐。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u457a1dcf" data-lake-id="u457a1dcf"><ne-text id="u4784b39f" style="color: rgb(73, 73, 73);">学校里对于上网的话题，无非是讨论我的信箱多少多少 M 的，有多大这些，当时，我用的信箱是他们永远都不知道的，武汉 129 信箱，就是武汉电信针对寻呼机用户才能够申请得到的信箱，大并不大，5M，但是有一点，有人给你发 E-Mail 的时候，你的寻呼机会有提示，中文机还可以显示邮件内容。如今，Push Mail 的技术广泛使用，但是包括现在 Push Mail 还是有很多人不知道，我在那个时候，就差不多已经在使用 Push Mail 的技术了，当然，后期我玩的黑莓手机，这些都是弟弟。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub396ba79" data-lake-id="ub396ba79"><ne-text id="uf969ac26" style="color: rgb(73, 73, 73);">知道了如何上网之后，我就成了网吧的常客，也固定在一家网吧，估计 2000 年左右在武汉大学就读的学生，都知道一个网吧，名叫悠游网吧，其实武汉大学这边是他们的分店，总店在中南财经政法大学对面，当然，现在都已经消失了。当时 QQ 不叫 QQ，叫 OICQ，中文名网络寻呼机，申请 QQ 差不多申请下来就是五位数的 QQ，我申请到的是六位数的 QQ，当时通讯的服务器不是一般的烂，申请的时候十有八九就是服务器超时，这也是为什么我没有很多五位六位 QQ 号的原因，包括那个六位数的 QQ 也送人了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u89dc9939" data-lake-id="u89dc9939"><ne-text id="u6a24aa2f" style="color: rgb(73, 73, 73);">1999 年，国内其实已经有了成熟 SNS 的网站，叫第九城市，我到现在都奇怪，为什么九城老板朱骏不去运营 SNS，就算运营游戏，SNS 也可以一起发展的，后面人人网也不会那么火，后来随着魔兽世界的代理权完蛋，导致第九城市也活得很挣扎。在玩第九城市的时候，我不经意中发现了一个人发了一个帖子，有关网上赚钱的，就是你去下载一个程序，桌面就多了一个广告条，根据你上网时间，给你报酬，一小时大概 0.5-0.8 美元。那个公司估计很多人也清楚，叫 Spedia。当时的情况很奇怪，周围的所有的人都认为这是骗人的，我也有些怀疑，就去搜索引擎搜狐，当时只有搜狐，发现其实很多人还是收到过支票的，包括扫描图片等，于是我就开始了海外淘金的第一步。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u88530487" data-lake-id="u88530487"><ne-text id="u5ca8b183" ne-bold="true">随着我第一次上网，之后的一切，并不是我刻意去做，但是却不断的改变我的生活。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u552b451d" data-lake-id="u552b451d"><ne-text id="u91dfe5f0" style="color: rgb(73, 73, 73);">不经意之间，我的 Spedia 的帐号已经超过了 30 美元，我申请了支付。在这之后，我又利用搜索引擎，查找到一些支票托收的方法。在经过了 20 多天的等待，我收到了 Spedia 的支票，天蓝色的底色，我并没有去选择很多人喜欢去的中国银行去托收支票，而是去了交通银行，因为手续费比中国银行便宜，人民币 10 块钱，那时候 15 块钱就可以至少生活一天了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9dcb14f3" data-lake-id="u9dcb14f3"><ne-text id="u06645ebe" style="color: rgb(73, 73, 73);">有了这一次经历，我发现了网上赚钱确实是个好渠道，于是开始有了想法。当时，Spedia 这家公司，有这样一个条款，你推荐的用户产生的收益的 25%，公司可以额外的付给你，作为推荐奖金，也就是大家熟悉的拉下线了。我当时觉得，如果你单纯的利用帖子拉下线，并不是一个很好的方法，如果你做一个网站，有一定的访问量，再单独开一个网上赚钱的栏目，应该效果会更好。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua891df4e" data-lake-id="ua891df4e"><ne-text id="ua897ff9a" style="color: rgb(73, 73, 73);">当时的休闲居，就是用这样的方式来运作的，做的是第九城市周边游戏攻略，同时开设了一个网上赚钱的栏目。十年过去了，这个网站依然还在，但是休闲居的创办者小浩哥早已经失去了热情，包括我，也跟当时的情况完全不一样了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6d9989ac" data-lake-id="u6d9989ac"><ne-text id="u1cffb972" style="color: rgb(73, 73, 73);">当你什么都不会，没有目标的时候，你第一件事情就是要去找到一个目标，以及一个切入点，来完成你的想法。其次，找到一个你可以参考的目标，去模仿人家的优点。这点腾讯乃是天下第一的典范，我当时的策略也是如此。我的一开始的路线，也是去模仿休闲居，也来做第九城市周边攻略，同时也是利用人气，去拉我的 Spedia 的下线。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u99120ace" data-lake-id="u99120ace"><ne-text id="u4bfd5d7a" style="color: rgb(73, 73, 73);">但是，这跟现在的垃圾站完全不一样，我只是复制模式，并不是采集内容，而且一开始，我什么都不懂，一切都还是用的免费空间，那个时候 Chinaren 的主页大巴最为流行，但是我并不是用的他们的服务，而是用的网大（netbig）的 5M 的空间。很多人估计奇怪了，5M 的空间你难道够用吗？那个年代，所有的网站都是纯 Html 更新的，5M 大概可以放 100 个以上的网页，更重要的一点，我可以申请多个空间来控制各个栏目。至于为什么我要选择网大 5M 这么小的空间来做网站，理由很简单，速度飞快，相当的稳定。当时万网（阿里云的前身）的付费空间，都没有它的速度快。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u07190519" data-lake-id="u07190519"><ne-text id="uc7658155" style="color: rgb(73, 73, 73);">我当时还选用过一些，就是大家比较熟知的拒绝游泳的鱼推荐的一些国外免费空间，当然我的信息来源不是他的帖子，而是自己找的，包括免费提供空间，包含广告，广告按显示的次数付费这样空间，我只是用来做镜像，可惜，那个空间还可以，但是付费广告是骗子一个，根本没收到过任何支付。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5f3e8282" data-lake-id="u5f3e8282"><ne-text id="u682fbe97" style="color: rgb(73, 73, 73);">事件的转折是在当时我的网站开辟了一个论坛，那个时候是没有 Discuz，PHPWind 这些开源的论坛可以自己做论坛的，我在西陆社区申请了一个自己的论坛，同时，因此也因为论坛办得好，获得了西陆每个月颁发的最有人气论坛奖金，但是更重要的是，我知道了一个叫模拟之家（EMUHOME）的论坛，从此真正的改变了我对整个网上赚钱这个行业的认识以及看法，现在海外淘金的 EMU 这个词的来源，就是出自这里。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u44eb901b" data-lake-id="u44eb901b"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="WSAoM" data-event-boundary="card"><ne-p id="u80a9f289" data-lake-id="u80a9f289"><ne-text id="u94cf9a9d">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2e8e9beb" data-lake-id="u2e8e9beb"><ne-text id="u03c24831">静水流深 : 十分钟 100 万是下集或者下下集，敬请期待[呲牙]</ne-text> <ne-text id="ue50fb3a8">追风少年 O2 : [机智]催更</ne-text> <ne-text id="u4f7b0ad9">大仙 : 厉害，骨灰级老网民了，1999 年就开始赚美刀了，那时候马云刚刚创立阿里巴巴网站。</ne-text> <ne-text id="u0a6624ee">田禾 : 催更</ne-text> <ne-text id="ua148980f">Owen : 期待后续[微笑]</ne-text> <ne-text id="u75bf8211">步头浪子 : 看了两遍，一头雾水。</ne-text> <ne-text id="uf6b23d6d">梁潆月 : 当你什么都不会，没有目标的时候，你第一件事情就是要去找到一个目标，以及一个切入点，来完成你的想法。[拳头]</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>