# 从加入生财有术到跟船航海，原来一直想找的社群就是生财有术

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/stp4it2u09lif53o`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/stp4it2u09lif53o)



## (44 赞)从加入生财有术到跟船航海，原来一直想找的社群就是生财有术 

作者： 老金 

日期：2023-06-13 

早在 2017 年的时候，就已经听说生财有术，但一直没能重视，甚至一直还在寻找自己梦想中的社群。直到今年 3 月份购买了生财有术的门票，从看各种航海手册、各位大佬的精华帖，参加了本次的 3 个航海，终于发现原来一直寻找的社群，其实就在生财有术。 

以下是 2017 年我写下对自己的一封信，描绘了梦想中的社群，今天看来不就是生财有术嘛。 

备注说明：信中的“生财有术”是根据自己亲身体验生财有术，后加上去的。另外红色标注“当初的梦想”，有些已经在生财里找到了对标。以下是信的详文： 

## 未来的小伙伴： 

在你的网络世界中，离你很近的地方有一群人， 

他们真正在过一种你曾经向往的自由生活——完全掌握着自己的生活方式和节奏……自己决定每天工作多久……想旅游时拿起背包就带着家人享受生活…… 

### 这些是否是你曾经的梦想？ 

### 我曾经也和你一样在网络世界里体味了各种酸甜苦辣 

1.  还记得你曾为了追求梦想的生活而奋不顾身的死磕自己吗？ 

2.  还记得当你分享了你的经验后得到素未谋面的网友的感谢吗？ 

3.  还记得从网络中看到各种让你血脉喷张的秘籍而失眠吗？ 

4.  还记得当初仅仅因为通过网络推广赚取到哪怕几元钱却兴奋不已吗？ 

5.  还记得第一次当成名已久的大佬回复你时那激动的心情吗？ 

6.  还记得在夜深人静自己的誓言：一定要创出自己的天地吗？ 

7.  还记得当初听到那些嘲讽言语和看到不屑的眼神时的无助吗？ 

8.  还记得当你最爱的人对你期盼的眼神和你对他/她的承诺吗？ 

是的，网络世界中每一条路都充满了坎坷。 

### 我知道你多么想： 

1.  当你想学习有效的引流技术时，有伙伴告诉你：给你个链接，这里是最新的各种引流方法。 

1.  当你满世界的找赚钱项目时，有伙伴告诉你：别找了，这里的项目随你选。 

2.  当你从网络世界听说了一个牛逼的吸粉案例，却无人可问时，有伙伴告诉你：操作步骤是：12345 

3.  当你想为你的产品撰写出差异化的卖点时，有伙伴告诉你：你的产品试试从这几个点去提炼卖点 

4.  当你想彻底解放双手，想通过软件批量操纵时，有伙伴告诉你：去这里下载。 

这是很多互联网从业者的梦想。 

如果你还在苦苦寻觅这样的大家庭，那么我要告诉你： 

生财有术的大门已经为你打开 

我相信，当你看到《生财有术》这四个字时的反应一定是： 

### 生财有术是什么？ 

生财有术从字面上来看很像网络世界中流行的社群， 

但我要告诉你的是，生财有术绝不仅仅是社群， 

请原谅我无法用寥寥数语来诠释生财有术， 

因为我个人的定义代表不了所有网络世界中大家心里的诠释， 

如果非要用一句话来定义： 

那么生财有术是一个生态圈——互联网勇者的生态圈。 

我想说的这个生态圈虽然是存在网络世界中， 

但这是一个真实的世界，在这个世界里，一切都源自真实。 

在这里可以让正在从事网络项目或准备进入网络行业的你拥有想象不到的惊喜，让你过足瘾。 

也许你现在并不会为这样一个生态圈而心动 

那是因为在你的心里一定会说： 

## 在《生财有术》的生态圈里我能得到什么？ 

## 游戏式 100%实战学习模式 

《生财有术》为你提供了畅游江湖世界的机会 

这是一种融合了网游模式的实战，让你通过实战在学习的“江湖”里叱咤风云。 

100%实战学习模式分为四个模块 

1.  新手区 

2.  生财大航海 

3.  英雄争霸赛（在生财应该是“龙珠榜”） 

4.  名人堂 

## 一、新手区 

每一个来到《生财有术》生态圈的人， 

《生财有术》会带你走进一个“新手区” 

在新手区里，每期会有升级任务，只有完成任务的人，才能真正在生财有术里畅游。 

游戏规则： 

1、《生财有术》提供赚钱项目，并教你如何推广，如何成交。（这不就是航海手册嘛） 

2、赚到的钱 100%归你（数不胜数的大佬，通过生财有术，提升了认知，赚到了很多人望尘莫及的收入） 

3、你需要写下不少于 500 字的操作心得。（这份操作心得专门用来为你建立《个人成长档案》） 

参加航海的伙伴们，打卡日志还记得不？ 

4、兑换门票（只有你在新手区赚到钱了才拥有兑换门票的资格），并正式进入《生财有术》生态圈第二模块。 

（这里其实生财有更高阶的模块，航海家俱乐部） 

## 二、组队副本区 

副本区里有各种学习资料，包含但不限于视频教程（大佬们的直播） 

国内外最新的赚钱项目（生财项目库） 

各平台运营技巧、黑科技工具等 

在这个区里，你可以自由组队学习，通过这个区你可以挖掘出最适合你的网络团队。 

游戏规则：（当初的梦想） 

1.  1、进入副本区的你可以有 3 个名额，用来组建你的小队 

1.  2、《生财有术》提供分类好的各种资源供所有的小队 

1.  3、根据所选择的资源实战，并列出预估目标 

1.  4、实战期间遇到任何问题可以随时发布在《生财有术》议事堂里（现在应该属于各航海群） 

议事堂必须遵守的原则： 

写出你的小队商量后的解决方案和你的小队最困惑的问题 

1.  达到小队目标即完成副本区任务 

2.  更新《个人成长档案》 

3.  兑换《英雄争霸赛》的门票 

## 三、英雄争霸赛 

每个男孩子都曾经有过英雄梦，幻想着在自己脑中的江湖叱咤风云； 

每个女孩子都曾经有过女王梦，幻想着在自己的世界中成为女霸主。 

那么在英雄争霸赛里，你将拥有直面高手的 PK 机会，并且获得留名《生财有术》名人堂的资格。（生财有术早已有了龙珠榜） 

游戏规则（当初的梦想） 

1.  1、英雄争霸赛包含个人争霸和团队争霸 

2.  《生财有术》指定任务（包含但不限于淘宝、微商、文案撰写、建站、SEO、各种渠道的引流推广、海报设计、编写电子书等） 

3.  2、在规定的时间里最先完成任务的个人或团队获胜，成为当期的霸主 

4.  半年一次争霸赛，任何个人或团队都有挑战霸主的机会 

5.  连续 2 期获得霸主荣誉的，《生财有术》的所有资源优先使用，并获得现金奖励（好像生财已有类似机制） 

6.   3、更新《个人成长档案》 

7.  

8.  兑换《生财有术》名人堂资格 

## 四、名人堂 

让你成为网络大佬的训练营，在这里你将得到（当初的梦想）： 

1.  1、个人 IP 打造（《生财有术》所拥有的网络媒体渠道全方位宣传） 

2.  2、录制个人教学视频，《生财有术》帮你包装，并全民推广，所得利润 50%归你，《生财有术》拿 50%作为《英雄争霸赛奖励基金》 

3.   3、提供公开课的分享机会（光红包就有可能日入过千） 

4.  参加线下互联网峰会（《生财有术》每期线下峰会都会邀请传说中的神秘大咖） 

5.  4、对接国内知名公司，提升你影响力 

也许你现在开始有一些感觉，不过如果你认为《生财有术》仅仅只是提供这些， 

那下面的会让你兴奋的尖叫！ 

## 你还能得到（当初的梦想） 

1.  城市合伙人资格（所在城市的所有要进入《生财有术》生态圈的人必须要有你的推荐信） 

2.  《生财有术》的现实世界的人脉资源（每一个来自《生财有术》生态圈的人都是真实的人，也许你就能从这里找到你生命中的贵人） 

## 再一次强调！！！ 

《生财有术》绝不仅仅是一个网络世界的社群，《生财有术》源自一个互联网发展的愿景， 

更是未来网络世界中生态圈的实景。 

他具有一种充满神秘而美丽的吸引力，跨越未来社群时代； 

他虽然现在走的是创意、创造、创新的道路； 

但他的每一步都因为你的参与而更加的真实和精彩； 

也许你还在考虑； 

也许你还在疑惑； 

也许你还在观望； 

但《生财有术》就在这里！ 

改编网络一句流行语： 

没有你，我很好，你可以见证我们的未来； 

有你，我们更好，我们可以一起创造我们的未来。 

走进《生财有术》的生态圈世界，让我们一起畅游在充满机遇的网络世界吧 

在不久的未来网络世界里一定有你的名字 

现在，打开这个神秘世界大门的钥匙就在你的手中，还要等待么？ 

PS：这封推广信起源于，自己曾希望所在的社群，变成文章中的那样，但没能实现，只能一直寻找。 

而在生财有术航海的最后一天，可以很肯定的对自己说，已经找到了梦想中的社群。 

评论区： 

周彦充 : 生财运营很牛逼，社区社群很好玩[呲牙]，人多了就有了江湖 老金 : 生财有术的活动越参与，越觉得很值[呲牙]