# 影响消费者购买决策的三种力量

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/dq0pbp5bira12fna`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/dq0pbp5bira12fna)

<ne-h2 id="8b34e112" data-lake-id="8b34e112"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u2816520b">(53 赞)影响消费者购买决策的三种力量</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u70ba67fa" data-lake-id="u70ba67fa"><ne-text id="u0fe8d4e6">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub5c2763e" data-lake-id="ub5c2763e"><ne-text id="uc5a92a36">日期：2023-06-12</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1648c072" data-lake-id="u1648c072"><ne-text id="u2f5bcbee">影响消费者购买决策的三种力量</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc376754e" data-lake-id="uc376754e"><ne-text id="u732a0d23">我们曾经读过很多营销理论或者方法，如果你想学习，你一辈子都不能穷尽营销推广的所有方法和知识点，因为实在是太多了。所以我们就需要有简洁的思考框架，这种思考框架让我们可以让我们完整地思考营销的方方面面，还能延展出越来越多的方法和工具。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u82ea2ec4" data-lake-id="u82ea2ec4"><ne-text id="uaf45a67b">我们做营销推广，其实要研究的是顾客的决策。顾客会因为什么决定购买？今天介绍《绝对价值》一书中提到的一个消费者决策模型，作者伊塔马尔·西蒙森是斯坦福大学商学院的市场营销学教授，被公认是关于消费者决策的最权威的专家之一。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7cdb26d7" data-lake-id="u7cdb26d7"><ne-text id="ud896ce34">到底什么影响了消费者的选择？西蒙森提出的这个模型叫做 POM 模型。一般来说消费者在做选择的时候，只受到三种力量的影响。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufdfaefce" data-lake-id="ufdfaefce"><ne-text id="ub79f85cc">第一种力量是消费者自己（Personal），或者叫做个人偏好，比如消费者喝茶，他通常会听自己的，他喜欢红茶还是绿茶，是白茶还是普洱，他有自己的口味偏好和判断，他通常很难受到广告的影响，他更容易听自己的，利用自己的经验自己的偏好来判断。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u17a40348" data-lake-id="u17a40348"><ne-text id="u5de73291">第二种力量来自品牌方的传播（Marketing），品牌的营销推广活动对消费者有重要的影响。比如隅田川挂耳咖啡请肖战代言的官宣当天，隅田川天猫店当天就增加了上千万的销量。瑞幸在推出与椰树牌联名产品的时候，各个门店的联名产品也被抢空了。比如关于时尚和潮流，是由那些处在顶层的时尚品牌定义的，消费者自己并不能决定今年流行什么，他们通常会听品牌方的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u80e542dd" data-lake-id="u80e542dd"><ne-text id="u04f2de1b">第三力量来自第三方，也就是他人（Others）。实际购买中，顾客会听信身边朋友、网络上专家、信任的 KOL、评测机构等的意见，从而购买某些品牌或者型号的产品。甚至有一些了解我个人的公号订阅者，他们会因为某个品牌跟小马宋签了咨询合作协议，他们就愿意买这个品牌的，因为他们觉得小马宋服务的品牌都是比较正规的品牌。比如购买茶叶，顾客也原因听熟悉的茶叶店老板的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u76567ed2" data-lake-id="u76567ed2"><ne-text id="u2bad87fc">第三方力量在今天的传播环境中越来越强，因为移动互联网创造了这种条件。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uae82e74a" data-lake-id="uae82e74a"><ne-text id="uad328a76">顾客在购买时更偏向于听谁的？这由这个决策的重要性、风险和不确定性、大众化程度三个维度来决定。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u11a2ba21" data-lake-id="u11a2ba21"><ne-text id="u0d5febce">比如你要去做一个近视手术，这个决策相对比较重要，风险也大，你就不太容易受品牌方宣传的影响，更愿意去咨询朋友或者专家的意见。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0757de80" data-lake-id="u0757de80"><ne-text id="ua7ef042a">而元气森林气泡水，就 4 块钱，这个决策重要性不高，也没有大风险，你就很容易受到品牌广告的影响。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf100d246" data-lake-id="uf100d246"><ne-text id="u9a115cb6">大众化程度，指的是消费者和别人消费偏好是不是雷同，比如手机，大家用的基本一样，那别人的意见就值得参考，但是衣服就有个人风格偏好在里面，衣服的决策，就有更多的个人偏好在里面。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud77e3eea" data-lake-id="ud77e3eea"><ne-text id="uf2aee382">希望对你有所帮助，相关疑问也可以跟我讨论。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u63d84873" data-lake-id="u63d84873"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="akhxm" data-event-boundary="card"><ne-p id="u7feb3743" data-lake-id="u7feb3743"><ne-text id="uc7b5607e">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc4736b6e" data-lake-id="uc4736b6e"><ne-text id="u912355b0">黄小刀🔪 : 分享东易日盛这个品牌用户的消费决策路径：看广告知道这个品牌——去搜索引擎/短视频平台上查看评价和补全产品信息——询问家人/朋友的建议——到店咨询且最终成交。其中 2 越来越重要</ne-text> <ne-text id="u17d93f49">秋林 : 电商平台一款普货产品，客单价十块左右，套装数量一样，但是竞品价格比我们低一点，如果我们降价，就算在内卷，最终目的是利润</ne-text> <ne-text id="u600959dd">那不降价的情况下，市场份额肯定会慢慢减少，普货因素对于有品牌溢价空间也不多，这个局面要怎么做才比较有利？</ne-text> <ne-text id="u5b931e30">也有考虑到其他平台，不过暂时还是只做这一个平台,目前也有多个 SKU</ne-text> <ne-text id="u1a8e4321">胖大魔 : 东易日盛公关处理也很好，湖南某个项目经理(关系户)很坑，坑了一个别墅业主。发抖音被公关了[呲牙]业主还是认可东易，觉得项目经理坑</ne-text> <ne-text id="u66f9fb6f">倪大胖 : 正常够买还是维持原价，但捆绑销售或裂变团购就降到和同行一样价格，单件利润下降了，但整体利润不见得变少。</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>