# 我是怎么从低谷走出来的？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/kezu1ko6q3ihh15e`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/kezu1ko6q3ihh15e)



## (151 赞)我是怎么从低谷走出来的？ 

作者： 郭晓文 

日期：2023-06-13 

大家好，我是郭晓文，江湖人称最懂新手的男人，也是生财有术 11 篇精华贴作者。 

上一篇帖子 https://t.zsxq.com/0fE9d0sUv，我在这篇文章里面和大家分享了两年多以前，我作为一个「挤在星巴克里面的，无业的年轻人」的经历。 

今天，就和大家分享一下我是怎么从低谷里走出来的吧。 

没有捷径，没有普通人遥不可及的操作，只有一步步血与泪的教训。 

希望，能给仍处于困境中的小伙伴，一些力量。 

# 认清自己，勇敢下场 

2019 年年中，我解散了自己的小团伙，宣布创业失败。 

但在大部分职场时光都还比较顺利，创业期间也有过高光时刻的我，并不愿正视、承认自己身上的问题，更不愿回去继续打工。 

奈何，当时的我并不知道要做什么项目。 

于是，我想起了之前看到公众号文章推荐后，一时冲动付费的生财有术——一个谈钱不伤感情的社群。（现在看来，这是无比幸运的一次决定） 

刚开始看生财里面的帖子的时候，我是既惊喜又焦虑，惊喜的是有那么多听都没听过的搞钱项目，焦虑的是别人动不动就月入十万，年入千万，自己却还是一事无成。 

不过，焦虑归焦虑，看到那么多帖子之后，我还是产生了一种错觉： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u45632e48" data-lake-id="u45632e48">错觉一：我也行。嗯，只是看的话，这些项目也没那么难嘛。</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="uc6ba5ff7" data-lake-id="uc6ba5ff7">错觉二：我资源很多。嗯，毕竟和这么多牛人都在一个社群。</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ubdd4ed2d" data-lake-id="ubdd4ed2d">错觉三：我有很多选择。嗯，毕竟项目和资源那么多嘛。</ne-oli-c></ne-oli> 

于是，我就开始约各种圈友、朋友聊项目，挑项目。 

和圈外的朋友聊的时候，动不动就狐假虎威的：这个项目很不错啊，我同个社群有个朋友，做 xxx 项目赚了 xxx…… 

和圈内的朋友聊的时候，也只能聊方向，聊自己看过的帖子，聊一些不落地的内容。 

这样的日子看似忙碌而充实，实则空虚无比。 

因为我发现： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ud837d920" data-lake-id="ud837d920">我一直在挑，是因为我不知道从何入手，怎么入手啊（当时还没有小航海）……项目很多，每个项目也都有很多相关的帖子。但，每个项目，每个玩法，对我来说都很陌生</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ufbb5cbd3" data-lake-id="ufbb5cbd3">我和别人只能聊不落地的东西，只能狐假虎威的讨论别人的内容，是因为我自己啥都不是，啥都做不了</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u33f6dd75" data-lake-id="u33f6dd75">我看似选择很多，机会很多，但实际上，没去抓，或者抓不住的话，再多机会都不会有哪怕是一丝价值</ne-oli-c></ne-oli> 

在意识到这些之后，我结束了自己「只看不做」的状态，决心找一个项目开干。 

当时，为了降低失败的成本，让失败的后果在自己可承受的范围内，我选择了当时很多人做的抖音小程序项目。 

这段经历让我意识到了： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ua1491955" data-lake-id="ua1491955">认清自己很重要。无论你之前在职场多么辉煌，在其他项目有过多少成就，在一个新项目上，你就是一个什么都不会的新手。把姿态放低，踏踏实实从零开始学，踏踏实实从零开始做。</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u259ef5bc" data-lake-id="u259ef5bc">要有下场的勇气。当观众很容易，当评论家很容易，当实干家却很难。实战会暴露出你的很多缺点和不足，正视、接受并改进自己的缺点和不足，是非常反人性且痛苦的一个过程。但，不经历这个过程，你永远是个自以为是却一无所成的旁观者。</ne-oli-c></ne-oli> 

# 好的圈子，可以让自己更快的起步 

现在回过头看，2019 年中旬，刚好是抖音小程序红利最大的时间点。 

我认识不少人，甚至是大学刚毕业就开始做这个项目的人，在那段时间达成了月入 10 万的成就。——红利真香。 

但，我的故事，却是另外一个版本。 

当时的我，通过一名生财圈友的介绍，付费 1999 加了另外一个生财圈友围绕抖音小程序这个项目的实战社群，学习实操抖音小程序这个项目。 

当时的情况是： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u97f9b823" data-lake-id="u97f9b823">时机很给力，正值红利</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u224460ae" data-lake-id="u224460ae">生财有术社群很给力，让我发现了这个红利项目，也链接到了交付做的不错的团队</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u31c6437a" data-lake-id="u31c6437a">实战社群也很给力，有系统且持续更新的交付课程，有一群有成果且愿意分享的圈友</ne-oli-c></ne-oli> 

但，我不给力，做项目迟迟拿不到结果。 

不仅如此，当时还有好朋友得知我在做抖音小程序项目，过来劝我说别做这个项目了，说他当时让好几个员工去做这个项目，搞了半个多月只赚了几块钱。 

要是在以前，这种情况我就该动摇了。 

但好在，当时我在的实战社群还是比较给力的，老师会给指导，也会答疑，我也能看见很多和我一样的普通学员爆单以及他们的爆单分享。 

在这样的氛围和帮助下，我很快就打消了对项目的怀疑，重新全身心投入去做项目，去发现并改进自己的问题。 

这段经历让我意识到： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="udcae9d17" data-lake-id="udcae9d17">圈子很重要。大家都知道要相信相信的力量，但相信，不是靠喊口号喊出来的。当你迟迟拿不到成果的时候，你用什么来相信？当你身边的人也都没做成这个项目的时候，你用什么来相信？但反过来，当你身边的人，甚至起步比你还晚的人，都在陆陆续续拿到结果，你怎么说服自己不相信？</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ucd4b41d5" data-lake-id="ucd4b41d5">圈子垂直很重要。当你和一群各行各业的，处于不同阶段的搞钱人在一起的时候，你只能聊风口、聊方向，当你和一群做同个项目的人在一起的时候，你能聊可落地的项目细节。泛信息的圈子让你开眼，让你补齐视野短板，帮你看的更全面。而垂直的圈子，则让你干得更快更好。</ne-oli-c></ne-oli> 

# 活成一道激光 

敢下场，也找到了好的圈子，做一个处于红利期的项目，是不是就代表你能做出成果了？ 

不是的。当时我在这种条件下，依然折腾了三个月，才算拿到了正反馈。 

我刚加入那个实战社群的时候，动不动就看到群里有人爆单，而且很多还都是时间和阅历看上去都比我少的兼职宝妈。 

而我呢，从基础来讲，我之前创业的时候帮别人做过抖音，也实拍做出过不少百万播放的视频。 

从时间来讲，我是全职，也不需要带小孩，可以把所有时间都投入到项目上。 

从资源来讲，我手头上现成的七八张手机卡，七台手机。 

这么好的先天条件，让我信心满满，甚至有些飘飘然，觉得自己不用一个礼拜，就能在这个红利项目上挖到自己的一桶金。 

但现实却非常残酷，差不多三个月的时间，我的日收益一直稳定在徘徊在 0 左右：大部分时间是零，偶尔有一两块…… 

中间投豆荚还花了一千多，几乎全亏掉了。 

百思不得其解的我，找到了当时群里我比较认可的一个老师，约了一次语音诊断。 

诊断的时候，老师问：“你是做哪个玩法的？” 

我：“3 个号做 A 玩法，2 个号做 B 玩法，还有 2 个号近期在转型新的 C 玩法。” 

老师：“你先集中精力在一个玩法上吧，先上 3 个号就好了。忘记你有那么多台手机，那么多个账号。” 

然后，这次诊断就结束了。 

而我按照老师的话去执行，第 7 天的时候，就爆了第一个百万播放的视频，第 10 天就达成了日入过千的小成就。 

在拿到正反馈的那一刻，我突然反应过来： 

「3 个月来，我都是在不同玩法间反复横跳，竟然从未集中全力在一个玩法上深耕超过一个礼拜……」 

现在各个项目的竞争程度，大多都是远超当时的。也就是说，大多都需要全力深耕更久才能出成果。 

但，对新手来说，集中精力在一个项目的一个玩法上深耕的重要性，却始终没有得到应有的重视。 

这段经历让我意识到： 

「要活成一道激光。专注，指的不是专注在抖音这个平台，也不是指专注于某个项目，而是专注于某个项目的具体某个玩法上。甚至，是专注在自己在这个玩法当前的卡点上。」 

这也是为什么很多兼职做项目的，空闲时间不多的，信息渠道不广的人，反而更容易做出项目。 

因为他们没有那么多诱惑，也清楚的知道自己没那么多选择，更容易专注。 

如果你下场了，依然迟迟没有做出成果，不妨问问自己： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u947a28fd" data-lake-id="u947a28fd">你每天工作的时间，有多少比例放在你当前跑的项目的单一玩法上？</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="udf6182fc" data-lake-id="udf6182fc">在想着要博取众长的时候，问问自己：连闭环都还没跑通的人，哪里来的能力去识别、筛选、拼接不同教程里的信息？</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u08e3b587" data-lake-id="u08e3b587">在忍不住去看项目之外的信息的时候，告诉自己：看再多的项目都没用，能抓住手上的这一个项目，才能让自己改变现状。</ne-oli-c></ne-oli> 

# 主动输出 

在我做出一些小成果之后，第一时间就写了一篇保姆级教程贴，发到生财有术。 

[https://shimo.im/docs/hhtkQcd8RcWYRX3v/read](https://shimo.im/docs/hhtkQcd8RcWYRX3v/read) 抖音小程序超详细实操手册--搞笑号 

写的时候其实没想那么多，一来我没有做课程，二来也不知道加那么多好友有什么用。我只是纯粹的感谢平台让我接触到这么多项目的信息，感谢平台其他圈友的无私分享，也希望能帮到更多和我处于相同处境的小伙伴（真的太难受了……）。 

没想到： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u66d45828" data-lake-id="u66d45828">写帖子的过程，其实是倒逼我做复盘，让我更清楚的识别出自己哪些动作是有效的，哪些动作是无效的，让我接下来的动作效率更高了。于是，我后续很快就迎来了第二次、第三次的爆单。</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ub56c64a5" data-lake-id="ub56c64a5">看到我帖子的很多人，加过来说想跟着我进一步学习，我就顺手做了当时我学习的那个社群的分销员，第一次感受到了知识付费的收益。</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u6db112cc" data-lake-id="u6db112cc">这个公众号，也有了一些基础的粉丝和阅读。</ne-oli-c></ne-oli> 

甚至，我现在做训练营的整套体系，也是在那个阶段开始有了雏形的。 

而这次分享，让很多人看到了我。这在后面搞笑号项目开始不好做了的时候，我能及时找到新的项目，起到了非常关键的作用。 

这次经历让我意识到： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u4649a1c2" data-lake-id="u4649a1c2">主动输出并不仅仅是一个纯利他的行为。输出的过程，能帮你想得更清楚，做得更好。同时也能让更多的人看到你，让你以后的人生机会更多，走得更顺。</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u66b487da" data-lake-id="u66b487da">IP 不是打造出来的，而是活出来的。你有干货，愿意真心分享，别人自然会被你吸引。没有干货，伪装成一个很牛逼的人设，那你最多隔一次韭菜，然后就没有然后了。</ne-oli-c></ne-oli> 

# 写在最后 

网上的主流论调是：要有长期目标，你才能走得更好。 

但普通人哪里有啥坚定的目标呀；哪里能给自己规划好一步一步要做什么呀；即使规划好了，哪里有能力去一步步实现呀！ 

如果你仔细看完了我的这些经历，你会发现我的很多机会，很多发展的方向，都是遇到的，而不是设计出来的。 <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="uf986b35b" data-lake-id="uf986b35b">我在刚开始做项目的时候，哪里想得到我以后会做培训？</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u5d74552f" data-lake-id="u5d74552f">我在刚开始写公众号的时候，哪里会想得到我会日更这么久，影响到那么多人？</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u8321f2e8" data-lake-id="u8321f2e8">我在做搞笑号的时候，哪里会想得到这个项目那么快就不能做了，得另寻出路？</ne-oli-c></ne-oli> 

普通人要做的，就是踏踏实实，专注地做好自己手头上的事情。 

并在这个过程中，提升自己的认知、能力、资源。 

这样，你才有机会看到更好的机会，你才有能力抓住更好的机会。 

所以，如果你和我当初一样处于困境之中，就别想太多，别总是精神内耗了。 

先专注做好手头上的项目，跑通闭环，赚到钱，活下来。 

等你做完这些，更好的机会，自然会向你招手。 

与你共勉。 

---- 

公众号：郭晓文 

往期精华文章： 

1\. https://t.zsxq.com/0eK5P83vF【生财使用实例&锦囊】从搞钱新手到最懂新手的男人，我在生财有术的三年 

2\. https://t.zsxq.com/0cterLU8z【新人参加见面会后必读】如何正确利用见面会获得的信息？ 

3\.  https://t.zsxq.com/0b7J0cQoU 【保姆级教程】从零到一打造一个高质量交付的训练营 

4\. https://t.zsxq.com/0bxyNOlWA 【手把手带你把一篇精华帖转化成可执行的 SOP，抓住下次来临的红利】 

5\. https://t.zsxq.com/03UbAyJAE【如何利用生财有术，抓住视频号带货的红利】 

6\. https://t.zsxq.com/fU3F2jU 《抖音引流 Tips 合集：鱼钩思维+企业号专属引流方式+常见误区》 

7\. https://t.zsxq.com/niQ7iIe【红包封面售卖】一周时间，搭建一个自裂变的赚钱系统 

8\. https://t.zsxq.com/RRrfqJE 【操作手册】公众号 1 个多月时间做到几乎篇篇 5w+，进阶版「manchuan」玩法 

9\. https://t.zsxq.com/uZnyr7I  抖音月均播放量 4 个亿的短视频创作心法 

10\. https://t.zsxq.com/Uzv3Nrv 抖音小程序依旧可以稳定日入过千的玩法，实操手册 

11\. https://t.zsxq.com/b2FuNnq  茶叶垂直领域，抖音直播做到月营业额 200w 

评论区： 

郭晓文 : 别只是把文章当故事，一扫而过。 请仔细梳理一下你的现状，或者你类似的经历，对照着文章，思考一下： <ne-uli index-type="0"><ne-uli-i>●</ne-uli-i><ne-uli-c class="ne-uli-content" id="u9a979d7a" data-lake-id="u9a979d7a">你是否也正在/曾经经历着类似的场景？</ne-uli-c></ne-uli> <ne-uli index-type="0"><ne-uli-i>●</ne-uli-i><ne-uli-c class="ne-uli-content" id="u7bca76dd" data-lake-id="u7bca76dd">你是如何应对的？我是如何应对的？</ne-uli-c></ne-uli> <ne-uli index-type="0"><ne-uli-i>●</ne-uli-i><ne-uli-c class="ne-uli-content" id="u0285623f" data-lake-id="u0285623f">为了更好的摆脱困境，你的应对方式，是否要做出一些调整？</ne-uli-c></ne-uli> 

我走出低谷的方式，并不是标准答案，可能并不适合你，但一定有可取之处。 希望，你能看到那些可取之处，并化为己用。 Aarom °🐟 : 看到了光！ 周彦充 : 这篇文章感觉之前发过，[呲牙] 胖大魔 : 生财萌新向大佬学习[呲牙] 老瞿 Qu : 晓文是我生财喜欢的大佬之一，除了秀肌肉，更多的还能看到很多自己的思考[抱拳] 金鱼 : 现在该搞点啥！！！迷茫 白奇杉 : 先集中一个玩法，上三个号 米斯特 LIu : 晓文老师是我最喜欢的生财大佬之一，写的文章总是深入浅出，通俗易懂，回味无穷[呲牙]