# 顺应人性的时间管理方法

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xt5dqr6kkp1fii60`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xt5dqr6kkp1fii60)



## (43 赞)顺应人性的时间管理方法 

喽大家好，我是卓然。现在是一名产品经理，也是一个斜杠青年，每天工作外的可支配时间大概是 3-4 小时。 

这些年除了在职场打怪升级，完成了从广告行业客户经理到互联网产品经理的转型。 

出于兴趣，也做了很多尝试，比如自考 PMP、心理咨询师基础，学了不下十门课会点 ps 会点剪辑，做了一个小红书账号，折腾了多个项目，持续复盘 240 天，主业外 2 年不到变现六位数… 

作为一个「沉迷」时间管理的重度用户，在学习和践行时间管理的这些年，我用过不少工具看了一些书，也踩了一些坑，目前折腾出了适合我自己的时间管理方法。 

今晚的分享，会把务实和务虚两个方面揉进我要讲的内容，跟大家聊聊我养成时间管理习惯的一些感受和方法，希望能给大家一些启发。 

如果在分享过程中，有说到你心坎儿里的内容，可以拍一拍我，让我有动力继续给大家唠嗑～ 

一、抛弃所谓的优先级，先做什么后做什么“看心情” 

我看过《高效能人士的七个习惯》，也知道按重要和紧急两个维度可以划分为四个象限。 

很多时间管理方法都推崇过四象限法则，就是把你的任务罗列下来，然后分别放到：重要且紧急，重要但不紧急，紧急却不重要，不重要也不紧急四个象限。 

按照四象限法则把事情放到对应的象限，会产生什么问题呢？ 

1、有时候我们自己也不知道手头上这件事儿，到底是属于哪个象限； 

2、即便按重要·紧急划分了优先级，遇到不想做的事情，不到 DDL 还是全身心都在拒绝，宁可让时间流逝都不愿意开始； 

3、分好事情优先级的时间，我可能已经做完其中一件事了。 

对我来说，要做的事情就只有这几类：想做，不想做以及不得不做。 

对于要做的事情，不管是工作还是学习，我的做法就是在手机的提醒事项或者备忘录里写上我要做的几件事。 

其中包含了我应该要做的、我不太想做的、我不得不做的等等…然后在接下来的一天，我就会根据我的心情来安排这些事情： 

上午到了公司，神采奕奕又能量满满，我可能就会选择做产品规划或是写方案这种需要深度思考，且利用大段时间的工作； 

下午昏昏欲睡，没什么精神，就处理一下工作的消息，回复一下邮件，又或者是和开发对齐一下当前工作的进度，整理一下需求表，这类工作通常碎而不难，但却占到了工作的很大一部分； 

偶尔在上下班的路途上，可能会有那么一瞬间的灵光乍现，可能是一个想表达的话题、一段想说的观点等等…这个时候我就会打开备忘录，语音转文字把那一刹难的灵感先记录下来，用作日后的内容素材。 

可能也有小伙伴会说，那在大段时间里，一直被打扰，怎么办？我的经验是：主动出击。 

如果你的领导掌控欲很强，提前跟他约好时间手头项目或工作的进度汇报； 

如果你总有那么几个同事喜欢在工作的时候过来打扰你，提前询问他们上午是否有需要协助的工作 

…… 

把时间的主动权把握在自己手里，提前约定别人的时间绕开你需要集中注意的时间段，工作昵称备注 xx:xx-xx:xx（即某一段时间）可联系，如无意外你被打扰的情况会至少减少一半。 

我从不限制自己在什么时候要做什么事情，而是给自己充分的自由度，告诉大脑：今天就这么几件事要做完，怎么做什么时候做，你自己定，我就不管了。 

这样的好处就是你既不会在拧巴的时候干你不想做的事情，也不会因为错过了要做这件事情的时间而感到沮丧影响接下来一天的能量。 

我们不是计算机，算不出优先级，与其精准预判，不如让自己舒服点干活。 

这方法我用着很不错，感兴趣的小伙伴可以试试。 

二、利用好碎片化时间，每天比别人多 2 小时 

由于工作性质，我是弹性上下班时间，上班晚下班也晚，因此也不存在什么早起时间（主要也是我懒）。 

这也就是为什么我每天的可利用时间不多，因为我不乐意早睡也不乐意早起，只想在我现有的时间作息里，希望能多干点什么。 

所以我就把目光瞄到了日常里的碎片时间上。 

上下班通勤的时间，加上等地铁总共有 1 个小时，这一个小时，我可能会看书，可能会听播客，可能会刷生财有术的精华帖。 

总之一般不会闲着，也不会打瞌睡。 

上班 8 小时，总有那么点摸鱼走神的时间，毕竟每个人的持续专注力是有限的…通常这个时候，我就会站起来，在办公室做做 15-20 分钟的拉伸。 

扭扭腰，走动走动，上下左右活动一下颈椎…今日份的碎片化健身时间，就完成了。 

午休的一个半小时，一边吃饭我会一边看看我喜欢的综艺或是追剧，吃完饭剧也看得差不多了，预留半小时的时间午睡。 

这期间娱乐的目的也达到了，晚上也不会额外想要心心念念看点什么，最后一刷就是几小时浪费一整晚。取而代之的，我可能就会上网课、看感兴趣的书、或者做自己项目相关的事情，不贪多，某个时期针对这个阶段对我来说最重要的事情择一即可。 

这种成片无人打扰的时间，对我来讲弥足珍贵。 

那以上只是我自己的生活经验和时间安排，大家可以看看自己每天有哪些不得不进行的碎片化时间，在这些碎片化时间里加入其他要做的事情。 

这样无形中，你原本要做的事情就在这些碎片化时间里被消化掉了。 

多余出来的时间，想干什么都是自己的，哪怕你要说在这些碎片化时间处理工作，腾出更多时间摸鱼，有何不可呢？ 

三、不要高估自己的自律性，进雷区之前先排雷 

航海期间，我看到有的小伙伴说，做事没有定性，本来打算看航海手册，结果忍不住刷了一下淘宝，看了一下别的资料，结果衣服也没有买成，航海手册也没看多少。 

通常这种情况下，我不会给你说什么建立目标感、信念感，培养专注力、意志力的建议，说实话，大家都是普通人，不要用「超人」「精英」的标准来要求自己。 

最好用且最简单的方法，就是给自己营造一个良好的环境，比如： 

不要在卧室工作； 

不要用手机查资料； 

不要在工作设备装娱乐软件 

…… 

这些道理简单粗暴，但是非常好用。 

在希腊神话中，有一种人面鱼身的海妖，长得美若天仙并且拥有天籁迷人的歌喉，她们住在海岛用歌声魅惑航海者，使他们行为失控，船只触礁沉没，最终成为她们的腹中餐。 

在荷马史诗中，奥德修斯获得了神明的忠告，预先做好了预防措施：命令船员在经过海岛前把自己绑在桅杆上，并告诫他们在行驶经过海岛期间，无论自己有怎样的举动，都不可以为他松绑，同时要求船员们用石蜡堵住耳朵直至完全驶离海岛。 

在经过海岛时，奥德修斯果然听到了迷人的歌声，他不顾一切想要挣脱绳子，大吼大叫，但船员无一人理会。船只不断前进，直到离开了海岛才解开了奥德修斯的绳子。 

而奥德修斯，也在安全的情况下，欣赏到了海妖天籁般的歌声。 

舒适的卧室环境、拿在手里的手机、同事嘈杂谈论的八卦…这些都是我们在做事过程中免不了会遇到的诱惑。 

不要妄图考验自己，在本该专注完成目标事件的过程中，既要专注在事情上，又要专注在用意志力对抗上。 

做事的时候，手机调成静音或者专注模式或者干脆放在另一个远离自己的位置，用 ipad 或者电脑来学习，不装视频软件或是游戏。 

大部分时候，我们都是主动分心，所以应减少环境中的刺激源。如果真的走神了，停止走神，放空自己，站起来活动活动筋骨、伸伸懒腰都可以，宁可放空也不要被思绪牵着走，然后再重新坐下来让专注力一点点重新聚焦回原本的事情。 

四、管理时间是手段，达成目标才是目的 

很多人在运用时间管理的时候，记录的都是时间，但我觉得真正能让你的时间用到刀刃上的做法是记录目标达成情况。 

因为人都是有惰性的，特别是在做你不愿意做的事情的时候。自律本身，就是一件反人性的事情。 

比如你今天的目标是阅读 1 小时，那磨洋工是度过 1 小时，认认真真也是度过 1 小时，在自律性不够的情况下，可能浑浑噩噩东摸西看，这 1 小时就过去了。 

结束以后，打开「块时间」：18:00-19:00 看书 1 小时，纯纯的自我安慰🙄️ 

正确的做法是量化你要完成的事情而非时间维度。举个例子，如果我这个月的目标是要读完一本书，我不会计划每天阅读 x 小时，我会规定自己每天阅读 x 页。 

比如这本书，总共 200 页，按 30 天计算那平均每天就是看 6 页，但生活总有意外，你不可能每天都能安安心心坐下看书吧？ 

那就不如每天看 10 页，1 个月当中只要有 20 天能拿出点时间来看书，每次看不少于 10 页，那妥妥就能完成目标。 

然后呢？然后挑选一个合适的时间，找一个合适的地点，远离诱惑，安安静静地在自己的空间里完成这 10 页书的阅读，同时记录完成这个动作所需的时间。 

一方面，你的目标并没有因为水时间而掺杂水分，另一方面你对自己在一个「天时地利人和」阅读这本书的时间有了一个清晰的认知，那下一次，你就可以很准确地知道，大概要预留多久才能完成你的目标。 

结语 

从前车马很慢，一生只够爱一个人。现在时间很碎，大片儿完整的时间一去不复返。 

我从来不算是一个自律的人，我也从不认为时间管理是让一个人泯灭自己的天性，被约束被捆绑，被教条式地告知：我们要延迟满足感。 

顺应人性，用符合自己个人习惯的方式，培养更好的习惯，做到了我们就给予自己奖励，没有做到也不需要觉得内疚、自责、自我怀疑。做个既高效又舒服的人。 

在我学习和施行时间管理的这几年，也不是每天都能按照这些方式方法来过我的生活的。但那又怎么样呢？至少我百分之八十的时间，都达成了我所制定的目标。 

对我来说，这样就足够了。 

最后，感谢这次时间管理航海的与施同学邀请我来做这次分享。时间有限，选出了我认为最容易做的、平时最常踩坑的几个点分享给大家～上面说到的内容，一部分来自于我看过的一本书《哪有没时间这回事》，一部分来自于我自己不断总结获得的经验。 

希望大家都能成为时间的掌控者，一起生财有术！ 

评论区： 

梁凉凉 : 很实用，不是要和自己对抗，而是顺应。 超然 : 受益匪浅，卓然老师的分享简单好用，真的超棒！ 梁靠谱 : 好棒 芷蓝 : 写的真好 想做：兴趣＋精力 不想做：反馈少＋复杂 不得不做：钱💰 AI 训练师小凡 : 我也做了时间管理快 7 年，你这个写的才对，真正能够让普通人落地的方法。大部分写这方面的都是把自己当神了，人最容易犯的错误就是高估自己。 大梁 : 有启发，感谢分享，马上行动