# AI 时代需要的核心能力是什么？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/qltpwy77lvu3ba5s`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/qltpwy77lvu3ba5s)

<ne-h2 id="65f9c5ea" data-lake-id="65f9c5ea"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u6f3c673a">(精华帖)(293 赞)AI 时代需要的核心能力是什么？</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="ubcea58b4" data-lake-id="ubcea58b4"><ne-text id="u1b3b4370">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="u431e9870" data-lake-id="u431e9870"><ne-text id="u14a29909">日期：2023-07-04</ne-text></ne-p> <ne-p id="u94b188fd" data-lake-id="u94b188fd"><ne-text id="u2933136b">AI 时代需要的核心能力是什么？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8d7ce672" data-lake-id="u8d7ce672"><ne-text id="u700fd136">今天依然是学习《李笑来谈 AI 时代的家庭教育》笔记（第三篇）。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u622faffd" data-lake-id="u622faffd"><ne-text id="uaf156b1f">上一篇讲到，AI 时代工作会被逐步降解，许多人会进入一个自主打工时代，许多工作岗位会被一个一个“任务”替代。比如我们公司的短视频剪辑，就是发包给一个小伙伴让她代剪，而不是有一个专门的视频剪辑岗位。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u09b504dc" data-lake-id="u09b504dc"><ne-text id="u9f1311e4">那接下来的时代，最需要或者最重要的个人能力是什么？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u86227a03" data-lake-id="u86227a03"><ne-text id="uced375a6">李笑来老师认为是“判断力”。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u50df1dd7" data-lake-id="u50df1dd7"><ne-text id="uac7f3e65">《政治秩序的起源》这本书有一个论断特别棒，说一切的政治力量，本质上都是由三个要素构成：暴力、智力、魅力。对应到个人，我们可以把暴力替换成体力，而自古以来的教育，其实就是对这力量的培养。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9529520a" data-lake-id="u9529520a"><ne-text id="uf7aa0df6">体力不是教育的主要培养目标，而且体力的要求，越来越弱（但依然很重要）。魅力教育很难培养的项目，只有智力是教育最关键的培养目标。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u152cd389" data-lake-id="u152cd389"><ne-text id="u8557d6ac">智力在不同时代，它包含的重要能力选项是不同的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2449df38" data-lake-id="u2449df38"><ne-text id="u191e21b1">游猎时代，最关键的能力是体力。</ne-text> <ne-text id="u0e31d096">农耕时代，体力的要求或者占比下降，但依然很重要。智力的要求上升，这时候需要几方面的智力，一个是生产工具的制造和创新能力，但这个能力是间歇性的发展的。还有一个持续的能力是计划能力和积累能力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2936628e" data-lake-id="u2936628e"><ne-text id="uecb573f5">游猎时代不需要长期计划，顶多是围猎的人员分配，也不需要积累。农耕时代就需要很强的计划能力，因为它的生产周期拉长，北方的小麦秋分耕种，越过漫长的冬季，芒种以后才能收获。人类需要跨年的计划，需要有延迟满足的能力，还需要应对天灾，所以古代重视余粮，要储备一年甚至三年的口粮和种子，这就是积累能力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub5d9b4bf" data-lake-id="ub5d9b4bf"><ne-text id="u66437291">工业时代生产效率提高，“生产能力”和“组织能力”就成了更重要的能力。生产能力并不是简单指代制造力，而是创造生产工具、提升生产力的创新力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6605cb4c" data-lake-id="u6605cb4c"><ne-text id="ud0a85292">信息时代，最重要最有效益的生产资料，逐步变成了知识与信息。“创造能力”和“设计能力”成为最重要的能力。互联网的出现，使得市场需求能够即时传递，创造能力和设计能力成为最突出的两个核心能力。</ne-text> <ne-text id="u38d6a532">人工智能时代，“判断能力”成为智力的细分领域最重要的。所谓的“判断力”就是“知道什么更好？什么更重要？”</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc463d034" data-lake-id="uc463d034"><ne-text id="uc58b1bd2">当然判断力其实在任何时代，都是很重要的能力，要进入什么赛道，学习什么技能，制造什么产品，上什么专业，选择跟谁结婚，决定投资什么公司等等。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u959ca161" data-lake-id="u959ca161"><ne-text id="u83df2a56">智能时代到来，这个判断力会显得更加重要。因为未来会有很多很多人，每日喂给自己大脑的东西，基本都是没有思想、没有情感、没有道德的 AI 生成物，它唯一的作用就是塑造大众认知。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud6b59fa1" data-lake-id="ud6b59fa1"><ne-text id="u3f14c99d">大众认知，实际上是被新闻媒体和舆论制造的，我们的独立判断力会不知不觉被媒体影响和感染，比如 AI 来了，媒体会宣扬 AI 对人类的威胁，但真的是不是威胁？99.99%的读者，没有这个独立判断能力，媒体说有威胁，那我们就觉得有威胁。就像早年英国出现了“卢德分子”（Luddite）一样，他们焚烧织布机，认为织布机是邪恶的。讽刺的是，AI 威胁论，未来可能很多都是 AI 生产出来的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf6125858" data-lake-id="uf6125858"><ne-text id="ueb6f24d4">我们如何培养判断能力？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0f4733c3" data-lake-id="u0f4733c3"><ne-text id="uc25a0a01">这个是不能被教育塑造的，至少是今天的学校教育无法培养。比如某些地区的语文试卷，阅读理解的答案连一个词都不能错，阅读理解，怎么可能有标准答案？这种题是不可能培养学生的判断力的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4683c079" data-lake-id="u4683c079"><ne-text id="ubf9ce19a">判断能力，是实践出来的。如果你是一个父母，那就应该从小让他们自己进行判断和决策，而你要提供判断的依据和意见。不管是购买玩具还是去哪里旅行，每件事我们都可以进行判断。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u425de08b" data-lake-id="u425de08b"><ne-text id="ub1c698cb">孩子在 15 岁的大脑发育就彻底完成，所以你要争分夺秒让孩子具备判断能力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud5fc6048" data-lake-id="ud5fc6048"><ne-text id="uacdadeac">我听万维钢老师也讲过，如果家庭环境优渥，对孩子也未必是好事，因为他不会面临选择和不能满足的情景，丧失了判断选择和延迟满足的能力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1d5d6434" data-lake-id="u1d5d6434"><ne-text id="u12d81481">如果是自己，那你就要不断在每一件小事情上锻炼自己的判断能力。（此篇非 AI 创作）</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u2b4493c7" data-lake-id="u2b4493c7"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="mXa1e" data-event-boundary="card"><ne-p id="uc920f904" data-lake-id="uc920f904"><ne-text id="u5d4bba43">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u093b65b6" data-lake-id="u093b65b6"><ne-text id="u739e78e5">Dreamland : 所以卖判断力的课程，是不是一个好赛道？[白眼]</ne-text> <ne-text id="u393df9b8">卡卡 : [强]嗅觉真牛</ne-text> <ne-text id="u936531cf">Caoz : 这不跟我今天文章说的类似。。。</ne-text> <ne-text id="ufc71a683">亦仁 : 感谢分享，已加精华。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0bb871d9" data-lake-id="u0bb871d9"><ne-text id="u36cda5b3">这篇很有启发。</ne-text> <ne-text id="ud8698bfd">向上的塔皮 : 很多天没看星球，居然发现小马宋老师也在写李笑来的这篇课程。我都看了好几遍了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u93af719b" data-lake-id="u93af719b"><ne-text id="u9b6f25fd">上周在公众号写了第二篇笔记，也是关于判断力，花了我一周。判断能力真的太重要了，但要培养真的不容易。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u23c6cc61" data-lake-id="u23c6cc61"><ne-text id="ub7c4457c">期待小马宋老师的第四篇分享~</ne-text> <ne-text id="u567ec1ee">千穹 : 此篇非 AI 创作[憨笑]</ne-text> <ne-text id="u06c96fb3">刘臣 : 判断力的课程很难让客户出结果，除非有大 IP 的背景加持，对普通人来说  不是个好赛道。</ne-text> <ne-text id="u73448b39">卡卡 : [强]通透</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>