# 《从一位艺术老师的观点中得到的启发》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/figz3kluop0chnb1`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/figz3kluop0chnb1)

<ne-h2 id="2be8a717" data-lake-id="2be8a717"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u278151c2">(精华帖)(389 赞)《从一位艺术老师的观点中得到的启发》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u8b23b185" data-lake-id="u8b23b185"><ne-text id="u836511a2">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="u860caed8" data-lake-id="u860caed8"><ne-text id="udcbae374">日期：2023-04-10</ne-text></ne-p> <ne-p id="u27872eb2" data-lake-id="u27872eb2"><ne-text id="u1681bce8">清明节带孩子去拜访了一位艺术老师，跟他聊了五个小时，他有很前瞻和宽广的视野，许多观点很有启发，今天分享给大家。</ne-text> <ne-text id="ue3615d70">1、 做艺术分两种，一种把作品卖给有钱人，有钱人买这个主要是为了彰显和别人的不同，这是大部分想成为知名艺术家的人的路径；一种是把作品卖给大众，比如漫画，商业设计等等，其实这种的成功概率更高，另一种的山头太小，容不下很多人。</ne-text> <ne-text id="u9dc372fc">2、 做艺术首先要学哲学、逻辑、语言学、传播学、政治学、符号学、心理学这些学问，你才能从底层理解艺术为什么会被大众接受？比如颜真卿的书法，其实很规矩，但为什么被尊重？因为儒家思想是当时的主导思想，儒家不喜欢张狂，儒家需要的尊卑秩序。</ne-text> <ne-text id="u72d5876e">3、 跟他学习的所有小孩，必看的一本书是麦克卢汉的《理解媒介》，因为艺术创作本质上就是通过媒介影响他人。这让我很震惊，我第一次听一位艺术家跟我聊媒介问题，恰好传播和营销也都是基于对媒介的理解，我们倒是有很多共同语言。</ne-text> <ne-text id="u4f8c0e63">4、 他很早就让学生用 ipad 作画，最近开始用 AI 绘画，这是传统的画家们鄙夷的做法。但他从《理解媒介》中找到解释，媒介是艺术本身的一部分，壁画，岩画，纸画都需要被看到，不能被人看到，那艺术就不存在了。时代的媒介在哪里，你就应该用什么媒介。</ne-text> <ne-text id="u6a830cdd">5、 时间是稀缺资源，也是壁垒。一个年轻人即使很有天资，也不应该广泛涉猎，应该先确定创作方向，用 10 年左右时间做出深入的作品，从功利角度说，10 岁开始做，到 18 岁做这么一个类型的选题，只要不太笨，你可以申请任何一个全球知名大学的艺术系专业。</ne-text> <ne-text id="u025afb13">6、 质量很重要，但数量也是壁垒。数量太少，就难以建立影响力。（个例除外）以蔡志忠为例，国外人看中国文化的漫画作品，必定先看到蔡志忠，因为他把老庄孔孟四书五经画了一个遍，你绕不过他了，他的量足够大。所以他指导一个学生，在改编知名科幻作家作品成漫画，后来用 AI 加速，可以做到 2-3 天出一本短片科幻小说漫画，等数量足够多，就会建立壁垒。金庸，阿西莫夫都是写作速度足够快，所以作品数量或者文字足够多。</ne-text> <ne-text id="u5dcb3cfb">7、 要会选书，有些书只要看看目录就够了，有些书压根不要看，因为时间是最稀缺的的资源。</ne-text> <ne-text id="ue24582b6">8、 对超级个体的个人来说，最大的风险就是生命结束，所以要注重健康和意外风险，多子女的家庭，传承风险较低，公司和组织则有足够的冗余备份。</ne-text> <ne-text id="u53e52c9f">本来想找他做一期播客节目的，但他不愿抛头露面，所以只能简单跟大家分享这些。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u607449af" data-lake-id="u607449af"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="DliRW" data-event-boundary="card"><ne-p id="u0204e3ff" data-lake-id="u0204e3ff"><ne-text id="u7f6aa0d6">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u805149fc" data-lake-id="u805149fc"><ne-text id="u408d1262">KWOK : 前卫艺术家真的是需要非常前沿的知识，想起多年前第一次去上海当代艺术博物馆的时候了震撼，那哪是画家，分明就是一个个的科学实验家……</ne-text> <ne-text id="u63a2d558">小马宋 : 他还说了一句很伤人的话，逻辑不严谨的书，才会畅销，哈哈哈，我作为一个 10 万+畅销书作者，深表认同。所以《营销笔记》很容易度读，欢迎购买。</ne-text> <ne-text id="uaa9960a3">林希 : 谢谢马宋老师分享的宝贵财富，每一条都值得我细细品读</ne-text> <ne-text id="uf26800e3">亦仁 : 很受启发。</ne-text> <ne-text id="u539cebda">亦仁 : 感谢分享，已加精华。</ne-text> <ne-text id="u21ac9938">菲菲 : 还有个是避税</ne-text> <ne-text id="u93daae10">周彦充 : 哇，一下推荐了 2 本神书，起码花费 2-3 天时间才能读完</ne-text> <ne-text id="uba949d5b">Willow : 如果觉得《理解媒介》太难啃，可以先从《麦克卢汉精粹》下嘴。</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>