# 《浅谈钱的重要性》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/npuwgy3pcye2xrng`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/npuwgy3pcye2xrng)

<ne-h2 id="3ce3e006" data-lake-id="3ce3e006"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u972f4a20">(182 赞)《浅谈钱的重要性》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="uefcc385b" data-lake-id="uefcc385b"><ne-text id="u63ebf7fd">作者： 浅笑</ne-text></ne-p> <ne-p id="u893af6ee" data-lake-id="u893af6ee"><ne-text id="u2443d675">日期：2023-04-14</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3c141215" data-lake-id="u3c141215"><ne-text id="u7c4fc8f7">《浅谈钱的重要性》</ne-text></ne-p> <ne-p id="ube0a1228" data-lake-id="ube0a1228"><ne-text id="u53abc304">我是刚来的萌新小白，目前在上大二，最近思考了这个问题，来分享一下我的思考，也希望可以给大家带来一些启发～</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua62ddf5f" data-lake-id="ua62ddf5f"><ne-text id="u1ace477e">🌵一:钱是长期主义</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7cb72d0f" data-lake-id="u7cb72d0f"><ne-text id="uf5dbd1e6">先举个例子，假如说有两个人发现自媒体是一个有长期主义的事情，而这两个人开始在抖音做自媒体，一个人做了两个月发现没钱了，不得不继续打工，而另外一个人做了六个月还能继续做，直到第八个月做出一条爆款，之后被更多人发现，然后开始赚大钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6b8ee9a5" data-lake-id="u6b8ee9a5"><ne-text id="ud1b06a37">有人问一个大佬，为什么你能坚持这么长时间？答案很简单，因为我有钱。我有足够的钱，我就有很多的试错成本，可以允许自己半年没有工作，允许自己买更多的手机，也可以允许自己买更好的设备，允许自己可以用钱加速赚钱的进度。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u60563463" data-lake-id="u60563463"><ne-text id="u237a9dac">你以为很多新手坚持不下去是执行力低，短期视角吗，可能还有一种解释是他们本身就没什么钱，然后越想追求短期的钱，但是短期的钱本身就比较难赚，而且竞争压力大。马太效应大家都听说过，越弱的会趋向于越弱，越强的会趋向于越强。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8e701805" data-lake-id="u8e701805"><ne-text id="uc9c61cc5">不仅是小生意，大商业也是如此。现在腾讯、阿里和字节是中国互联网三巨头，很多人觉得他们发展很好，没有发生过严重的决策危机，实际上不然，他们都经历过几次比较严重的战略失误，但是都很好得避免了危机。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9cddec80" data-lake-id="u9cddec80"><ne-text id="u5421db7d">为什么呢？因为有钱，他们有足够的融资可以帮助自己度过危机，可以进行长期主义。小公司为什么容易死呢？因为没钱吗～比如说一家小餐饮公司，疫情三个月没人来吃饭，然后没有资金支撑下去，只能关门，虽然他知道疫情结束可以赚很多钱，但就是等不到那个时候。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7e98e909" data-lake-id="u7e98e909"><ne-text id="uefc2e597">🌵二:钱是让家庭和谐的助推器</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc2bc1291" data-lake-id="uc2bc1291"><ne-text id="u3fb984b4">前段时间李笑来老师发布一个视频，对我很有启发。他说从来没有见过有哪一个人在亲密关系当中有实力去支持对方而被嫌弃。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc4f3fdf7" data-lake-id="uc4f3fdf7"><ne-text id="u97446414">相信大家都在电视上见过，有一个孩子长大了想去学习音乐，学习跳舞，然后被家长强力阻止，为什么呢？因为家长怕你以后混不好，赚不到钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6eddfb1c" data-lake-id="u6eddfb1c"><ne-text id="ue71f9d44">那咱们反过来想，假如你也是一个很喜欢音乐的人，但是你也玩互联网，会玩抖音，会搞闲鱼无货源，会搞小红书电商，然后还赚到很多钱。但是这时候你想去办一个吉他培训班，追寻自己的热爱，你的父母支持你的概率会不会变大？如果不支持，给父母几万块钱，他们可能就不说话了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub727dad9" data-lake-id="ub727dad9"><ne-text id="u6a0f0bfd">很多人都是有梦想的，是理想主义者。但是随着时间的推移，梦想被埋没了，做着目前不太喜欢的工作。因为先得“活下去”，才有“诗和远方”。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u05459233" data-lake-id="u05459233"><ne-text id="u44dab50b">这个也是让我联想到靠谱姐，靠谱姐有一条朋友圈写到，自己想做什么事情和父母商量后父母好像不同意，直接甩给两万块钱，父母就全力支持，你不得不说这就是一个看钱的世界呀！</ne-text></ne-p> <ne-p id="u996b05ca" data-lake-id="u996b05ca"><ne-text id="u092e1d34">而且，爱一个人很直接的方式就是给他钱。给你钱的人不一定爱你，但是舍不得给你钱的人一定不爱你！</ne-text></ne-p> <ne-p id="u48628e84" data-lake-id="u48628e84"><ne-text id="u83836ba1">🌵三:钱是你自身的底气。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2403d0b9" data-lake-id="u2403d0b9"><ne-text id="uea2ad2c6">知乎上面有一个问题是这样的:有钱和没钱对于一个人的影响有多大？</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubc3d5865" data-lake-id="ubc3d5865"><ne-text id="u1f5168e9">然后答案是这样的:</ne-text></ne-p> <ne-p id="u62576d73" data-lake-id="u62576d73"><ne-text id="ue0706b33">我只说男人，女人勿进。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3c785fcb" data-lake-id="u3c785fcb"><ne-text id="ue77783d8">如果一个男人家庭很穷，父辈不给力，没有房产，没有人民币，那么，他上了十天班，准备休息两天打游戏放松的时候，爹妈会说他败家子不务正业，女人会说他太幼稚，只会打游戏，根本长不大，不值得依靠。扭头就走了…</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1ba806d1" data-lake-id="u1ba806d1"><ne-text id="ua30b8a67">如果一个男人是富二代，家里有五套房子都在收租，每月收 5 万块钱的房费。一个月就上 2 次班，女人就会感觉他很顾家，很踏实，很成熟。这比上班强多啦！值得托付终身。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2fa752e2" data-lake-id="u2fa752e2"><ne-text id="u0a16ea78">如果一个男人会赚钱，开了一家公司养活了几十个员工，即使他从不着正装，天天穿花裤衩，玩卡片，女人也会觉得这个男人很单纯，没有架子，像个孩子一样清澈单纯，太难得了，要珍惜！</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf627755e" data-lake-id="uf627755e"><ne-text id="u1ae89057">相反，如果一个男人挣得不多，但是在家里任劳任怨，不忙事业不挣钱，请假给女朋友做饭，擦桌子、抹地、倒垃圾，啥都干，这样的话，家人看你都来气，觉得你是窝囊废，家里的大黄都不会朝你摇尾巴。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u49a5e4ae" data-lake-id="u49a5e4ae"><ne-text id="u977aade9">即便你把饭菜做得特别美味，把地板擦出花来，给父母端茶倒水，给老婆洗脚，他们还是会觉得你窝囊、幼稚。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua170215f" data-lake-id="ua170215f"><ne-text id="u6b1dda8a">但是呢，一个男人一旦有钱了，他的老婆、他的父母、他的小孩、他家里的狗，看到他时，脸上都是真心、灿烂的微笑。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1c6be833" data-lake-id="u1c6be833"><ne-text id="ud696ca92">这个时候，他家里的盆栽，也长势喜人。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf4fdd687" data-lake-id="uf4fdd687"><ne-text id="u7cb8c233">我们经常听到有句话是这样说:你别介意，我是对事不对人。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1e3a4a54" data-lake-id="u1e3a4a54"><ne-text id="uc6bc6a74">其实，这世界上的绝大多数原则都是对人不对事。比如同样是迟到，领导迟到了和你迟到了就不一样；同样是女生犯了错误，对于美女和普通女生，男生的容忍程度就是不一样；同样是推荐图书，大佬推荐图书人家就愿意看，而自己推荐图书他人可能就是简单应付一下，然后就忙去了；同样是写错字，鲁迅写错就是通假字，自己写错，那就真的是错别字了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u433d1878" data-lake-id="u433d1878"><ne-text id="u10d7cff3">说回现实，你以为你是这件事情做错了，而实际上是你钱赚得不够多，你的地位不过高，就是这么简单。当然我们不能说根据钱的多少就判定一个人，但这确实就是一个很简单的指标，简单且粗暴。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u759919b8" data-lake-id="u759919b8"><ne-text id="u7aa1a7a8">让别人更尊重你，让更多事情自己占理，简单粗暴的方法——变有钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucf2d4336" data-lake-id="ucf2d4336"><ne-text id="u0a9176a0">🌵四:有钱多少可以粗略等于你的价值。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6dc337f8" data-lake-id="u6dc337f8"><ne-text id="ucc8e6a6e">永远记住一句话，赚钱的关键是满足需求，而当你赚了足够多的钱，也说明你给更多的人提供了价值。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud197df70" data-lake-id="ud197df70"><ne-text id="ub13fd21c">比如马云赚了很多钱，人家促进了电商的发展，使很多人更加便捷地可以买到自己喜欢的东西；雷军赚了很多钱，那他其实也给更多人提供了性价比超高的手机，使很多人就算没有很多钱也可以买到一个不错的手机。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc1edb579" data-lake-id="uc1edb579"><ne-text id="ue0900124">说回我们生财的项目，做小说推文，你可以想是误导别人冲动消费，但是你也可以想是通过自己的努力让别人看到精彩的小说，而且可以看一个月的那种，是不是也是给别人提供了价值？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u15c45243" data-lake-id="u15c45243"><ne-text id="u7cc64e34">凡是合理的生意，合理的赚钱方式，肯定是可以看做了帮助了他人，满足了他人的需求，不论是物质需求还是精神需求。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua70915f7" data-lake-id="ua70915f7"><ne-text id="uaa16bcb3">那么我们就可以想，比如说我赚到 100 块相当于为社会贡献了 1 术值，那么我赚到 100 万相当于给社会贡献了 1 万术值。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u63e28a1a" data-lake-id="u63e28a1a"><ne-text id="u00b443b4">其实反过来想，当你赚的钱不够多，大概率就是你给这个社会价值带来不够。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc2f2d345" data-lake-id="uc2f2d345"><ne-text id="uc5a709bc">其实可以迁移到，为什么说教人赚钱的生意永远是一门好生意。我觉得可以这样理解，人对于赚钱的需求是很大的，或者是人对于想赚钱的需求是很大的，而我们如果设计一个有效帮助他人赚钱的生意，相当于就是解决了一个很大的需求，也就是帮助了很多人，而帮助了很多人，你自己的价值也会很大。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u04c091f6" data-lake-id="u04c091f6"><ne-text id="u650195b4">比如说生财有术社群，就有很大的价值，他们赚的钱越多，实践上帮助的人也越多，对社会的贡献就越大。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9c7fd2ab" data-lake-id="u9c7fd2ab"><ne-text id="u7425db10">第一次在生财发言，记录一下自己对于钱的一些思考，可能有的观点有些片面，但是也希望给大家带来启发✨</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua1eb5123" data-lake-id="ua1eb5123"><ne-text id="u69d60dfa">希望自己可以在新的一年里生财有术，在赚钱的道路上积累经验，提高能力！</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u68bcdad6" data-lake-id="u68bcdad6"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="bFUfH" data-event-boundary="card"><ne-p id="ua8c81474" data-lake-id="ua8c81474"><ne-text id="u5bff2e01">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubd01aa28" data-lake-id="ubd01aa28"><ne-text id="ub3e24431">Violen（昱龙说* : 写的挺好，有思考的，加油[呲牙]</ne-text> <ne-text id="u87534771">浅笑 : 感谢认可✨</ne-text> <ne-text id="u4b0a9503">白一喵 : 能在大二就开始有这样的思考，为你感到高兴。期待你在这里找到可以参与和行动的实验项目～</ne-text> <ne-text id="u355fe154">浅笑 : 谢谢一喵老师，我会加油的！</ne-text> <ne-text id="u30c45ec0">阿狸 : 浅笑太棒了(๑•̀ㅂ•́)و✧</ne-text> <ne-text id="uad40e44f">卢道然啊 : 加油搞钱  去体会有钱的快乐</ne-text> <ne-text id="uaa410f05">浅笑 : 哈哈哈，捉😬</ne-text> <ne-text id="u11759f59">浅笑 : 加油加油！</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>