# 《包工头的真实生活》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/yk1qbsvx7gbqrdgo`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/yk1qbsvx7gbqrdgo)

<ne-h2 id="ed5409fe" data-lake-id="ed5409fe"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="uce7eb3ec">(167 赞)《包工头的真实生活》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u58a2efcd" data-lake-id="u58a2efcd"><ne-text id="u2c006770">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="u29e02f85" data-lake-id="u29e02f85"><ne-text id="u8a666960">日期：2023-04-14</ne-text></ne-p> <ne-p id="u46512552" data-lake-id="u46512552"><ne-text id="u9fb1656e">包工头的真实生活</ne-text> <ne-text id="u2cd11688">这几天回山东老家有事，跟我表弟聊了聊他的生意。他原来跟人合伙制作焊接挖沙船，赚了几年钱，后来生意不好又赔进去了。</ne-text> <ne-text id="u77979bdd">我们黄楼镇是花卉绿植之乡，这几年他转行做绿植工程外包，简单来说就是所谓的包工头。他自己去接外包项目，然后在各个村里拉人头去栽植花卉。</ne-text> <ne-text id="u485c831c">业务主要在山东各地，远一点会到河北等周边省份。</ne-text> <ne-text id="u99b63171">在外面种植一株绿化花卉 1 毛几分钱左右，他的工人工费是 7 分一棵，他中间赚一点差价。不过，他工钱是现付，工程款是后结，或者先付一半，总之有欠款，这是一个风险。</ne-text> <ne-text id="u652c8006">他还要负担工人的住宿吃饭来回路费，为了省钱，他要自己给工人做饭，早上四五点钟就要起来在工地做饭。如果是近处的项目，他每早就要早起开车拉工人去工地，四点就要出发。</ne-text> <ne-text id="ucc513752">为了节省费用，自己买了一辆面包车，其实会超载，因为不超载他没精力来回拉人，雇司机的话利润就没有了。他每天四点起床，一般开车两三个小时去工地。</ne-text> <ne-text id="uf8fda6b3">晚上还有很多事，一般只能睡五个小时。</ne-text> <ne-text id="u766b64a4">在山东农村，一年能有几十万的赚，在当地也算不错的收入，但这个生意，要担欠款风险，自己一天工作十几个小时全年无休，要跑业务，既做包工头，又要做司机，做厨师，做服务员。</ne-text> <ne-text id="u0afa2653">我们在新闻和文学作品里看到的包工头，普遍是负面形象，其实我表弟这样的包工头才是最通常的样本。</ne-text> <ne-text id="ua575d22b">中国劳动市场，还有大量这样的农民包工头，农民工作者，他们赚的钱，仍然是超量劳动的辛苦钱，而且我老家的经济条件，算是国内比较好的环境了。</ne-text> <ne-text id="ud124a32b">我们能发声的人，大部分在一二线城市，但问题是他们看到的是北上广深的大厂里的情形，他们讲的话，其实只是代表了少部分人的日常。</ne-text> <ne-text id="u76bc205b">而像我表弟这样的包工头，可能代表了我们这些人日常看不到的中国。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="uf5cf402c" data-lake-id="uf5cf402c"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="RUu4M" data-event-boundary="card"><ne-p id="u7a4e00ed" data-lake-id="u7a4e00ed"><ne-text id="uc01ccddb">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0ba07882" data-lake-id="u0ba07882"><ne-text id="u91d3dd10">文富 : 小马宋老师分享的内容很真实，让我想起了王小波沉默的大多数，看的到是少数，看不见才是大多数。</ne-text> <ne-text id="ue4c9b3b4">#大音说 : 山东老乡[偷笑]</ne-text> <ne-text id="u345c63c0">#大音说 : 各有各的辛苦[皱眉]还是要一边努力赚钱，一边多注意身体（虽然有时候为了多一些“回报”就需要尤其在某个时段有身体上的“牺牲”）多努力，健康快乐地搞钱成长～💪</ne-text> <ne-text id="ua3d83398">风轻云淡 : 山东老乡[呲牙]</ne-text> <ne-text id="u35ab280f">周彦充 : 小包工头</ne-text> <ne-text id="u40ad54c0">风轻云淡 : 在农村里想活下来挺难的，光鲜只是表面的</ne-text> <ne-text id="u54924e95">风轻云淡 : 老家的人都很务实、勤奋[微笑]</ne-text> <ne-text id="ua04e49c1">孟韬 : 我这边的包工头是不一样的，每天晚上花天酒地，茅台、美女、香车、酒店开房、麻将，那小日子真的是舒适呀。</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>