# 《经济形势没有想象中那么好》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/ge80udo6hcu9v4r0`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/ge80udo6hcu9v4r0)

<ne-h2 id="5486ccb5" data-lake-id="5486ccb5"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u5a36ffb6">(286 赞)《经济形势没有想象中那么好》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="uc12308d4" data-lake-id="uc12308d4"><ne-text id="ua94e3467">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="u640ef676" data-lake-id="u640ef676"><ne-text id="ub5682c5b">日期：2023-04-03</ne-text></ne-p> <ne-p id="u413528c2" data-lake-id="u413528c2"><ne-text id="u424f351f">经济形势没有想象中那么好。</ne-text> <ne-text id="ue294f9f6">今年刚刚过去 100 天，我大概有 60 天在各地出差。这几天在广东一些地区观察，也看到今年的一些地方经济情况，其实并不乐观。我遇到的一个老板，自己有七八个工厂，生产范围包括化工、电子元器件、汽车零件等等，开工率非常不足，往年一个厂有 1500 工人，今年只有七八百人上班。而且，疫情前招工不好找，旺季时大家都抢工人，今年明显招工好招了。</ne-text> <ne-text id="uf3221f0b">再说深圳的房价，我知道有些人在前海买了 19 万一平的房子，但是今年这些房子的价格就只有 10 万左右了，而且还很难卖出去，成交不行。</ne-text> <ne-text id="ucf2a7a0f">不过我在广东某小城市的房地产交易大厅，跟交易员聊了聊，她说普通房子成交要比去年多了很多，我看了看他们的办事号码，预计这一个交易大厅一天过户方差 200 多套，这个城市估计一天过户 1000 套左右。</ne-text> <ne-text id="ua73bfd3b">生产制造业的问题，我个人觉得主要是外贸被卡，美欧联合抵制中国商品造成的。中美的矛盾已经被放到明面上了，大家掀桌子翻脸早就毫无顾忌，所以也不意外，接下来几年都是很大的变数，谁都说不好。我自己把一些资产已经变现，先持有一部分现金为好。</ne-text> <ne-text id="uacd1e1f7">当然也不是哀鸿遍野，至少过去几年明显受影响的行业，比如旅游、出行和餐饮，都是比去年强很多。但制造业相对比去年还要艰难，据说 2 月份出口大降，降了 47%。</ne-text> <ne-text id="ub5ac8ac5">我们也不要觉得商场里人多了，就一定会好，人出来吃饭和消费多少，那还是两回事。比如去麦当劳，原来可能多加一个奶茶、甜筒或者鸡腿，今天可能不加了，那实际消费额可能就比正常降了 20%。</ne-text> <ne-text id="u424978a1">所以还是要看看再说，边走边看，保守一点，争取活到续集。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="ubcaeabbb" data-lake-id="ubcaeabbb"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="EtpZ0" data-event-boundary="card"><ne-p id="u5f342305" data-lake-id="u5f342305"><ne-text id="u5eba0912">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u49095b81" data-lake-id="u49095b81"><ne-text id="u7f431621">fd : 去年底就知道今年外贸肯定差一点一逼</ne-text> <ne-text id="u6fe788d2">雪玲 : 我最近正想开个餐饮店，看了你的帖子，能给点意见吗</ne-text> <ne-text id="uebe85ea6">王路律师 : 这个情况感受的很明显，特别是去年开始，广州地区的人口情况就从净流入第二，变成人口负增长了。</ne-text> <ne-text id="ue31987ac">黎明之光 : 中国的经济外看欣欣向荣，内看寸步难行</ne-text> <ne-text id="ua8784022">渡鸦 : 同感。朋友家是广东某市开工厂的，今年开年来工厂开工率比往年都低，市场需求缩减，订单量锐减，不得不开拓更多的客户渠道了[撇嘴]</ne-text> <ne-text id="ucfe5767e">李栀知 : 外贸人深有同感，今年行情比前两年差好多。</ne-text> <ne-text id="u6535c03e">霍建铨 : 现实摆在眼前，关键是“变”，你觉得呢？</ne-text> <ne-text id="u38fd4e05">罗本 : 确实是这样的场景</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>