# 《关于公益送书引流养群的思考》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xaye7dzfgqftzgkx`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xaye7dzfgqftzgkx)

<ne-h2 id="b95f9dee" data-lake-id="b95f9dee"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u7d624c22">(47 赞)《关于公益送书引流养群的思考》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u8b8bea41" data-lake-id="u8b8bea41"><ne-text id="u68603d08">作者： momo</ne-text></ne-p> <ne-p id="u116179c2" data-lake-id="u116179c2"><ne-text id="u31c7b572">日期：2023-04-03</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7b73c801" data-lake-id="u7b73c801"><ne-text id="u0d72cff2">关于公益送书引流养群的思考</ne-text></ne-p> <ne-p id="u21d55468" data-lake-id="u21d55468"><ne-text id="u90ed90ee">以公益送书的方式引流、养私域，大概半年多以前我就看见过，但是由于市场上来源渠道比较混杂，没做尝试，因为如果送书渠道本身不靠谱，虽然能引一些流，但是后续的售后也是让人崩溃的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubb3d7a7d" data-lake-id="ubb3d7a7d"><ne-text id="ub7f8e4e7">这次朋友给对接的渠道相对正规，且是个收费渠道，因此临时决定尝试一下。先说下我这次的结果，活动前预热 1 天，送书活动 3 天，动用了 2 个平时并不活跃的社群（1 个 150 人的本地宝妈群，1 个 200 人的不限地区粉丝群），送出 147 套书，引流了 43 人（加好友且进群）。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uda9d2e7c" data-lake-id="uda9d2e7c"><ne-text id="u291c3199">初次尝试后，有了如下思考，如果你也打算对接这种方式来引流养私域，我想应该会有一些启发</ne-text> <ne-text id="uf567a295">（文末赠送本次我做送书活动的 SOP）</ne-text></ne-p> <ne-p id="u39204b71" data-lake-id="u39204b71"><ne-text id="u25ca7310">1、什么人适合做送书活动？</ne-text> <ne-text id="ub82d9ddf">因为领书大军中 95%以上是宝妈，因此如果你主营业务是针对宝妈群体，且有一定的宝妈群体基数，是可以做的。实践证明，尽管市场上已经做了半年多，这个公益送书的活动依然比较有吸引力。人都有贪便宜的心理，无可厚非，只是我们需要把控的是，是不是真的“便宜到了”。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u754922c4" data-lake-id="u754922c4"><ne-text id="u18400369">2、怎么找靠谱的公益送书渠道？</ne-text> <ne-text id="ufd553126">两种方式：第一，自己去朋友圈找在做公益送书的人，让对方给你引荐渠道，简单高效，你只需要考察渠道货源。第二，自己去搜渠道，或者自己去拼夕夕或 1688 淘货源，但我觉得性价比不高。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0548bc2f" data-lake-id="u0548bc2f"><ne-text id="ue910e05e">3、送书活动开始前要做哪些准备工作？</ne-text> <ne-text id="ube6e1dca">①发布书单链接，可以是公众号、美篇、简书等任意媒介，重点是一个链接就能让用户了解到所有书的名称、册数、封面、简要介绍</ne-text> <ne-text id="u7856be76">②公益送书海报，这是用户转发朋友圈的重点载体</ne-text> <ne-text id="u4a96a18e">③本期书单的实拍视频及图片，所见即所得让人更容易产生购买欲</ne-text> <ne-text id="u16cedea8">④提前 1~2 天在朋友圈及社群中预热</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua7fc5845" data-lake-id="ua7fc5845"><ne-text id="ue2701544">4、是否一定要发圈才能领书？</ne-text> <ne-text id="u042405e0">市面上绝大多数送书活动，都是要求用户先发朋友圈才有资格领书。我的理解是，看目的，如果目的很单纯，就是为了引流，那么肯定是要强制发圈的，发了朋友圈/群才能领书。</ne-text> <ne-text id="ub5e5e69d">但是，我考虑到长期养群，用户的感受，以及领书小程序对第一单没有限制（理论上能接触到小程序链接就能领，我无法限制对方，除非我一个个审核发圈截图，再一对一发小程序链接，那样效率太低），但普通用户不能自行下第二单。</ne-text> <ne-text id="u505f7de8">所以，我制定的规则是，群友可以无条件领第一套书，但是如果想领第 2 套必须发圈 ，然后找我代下第二单。这样群友整体感觉是比较宽松自由，不是被强迫发朋友圈的，而是因为自己有更多的需求，才要以发圈的条件交换领取第 2 套书资格的。感受上会好很多，对于长期经营来说，比较有利。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u76740cc1" data-lake-id="u76740cc1"><ne-text id="u30509c19">5、社群如何种草？及种草的频率</ne-text> <ne-text id="u1691cbea">群里种草的时间段，一般中午和晚上比较好，可以分别在群里发种草内容。</ne-text> <ne-text id="u962514be">步骤：</ne-text> <ne-text id="u7e73676f">①自己认真看下书单，和实拍视频、图片，找到值得推荐的书</ne-text> <ne-text id="uedc7a8d4">②在群里发选中的书的序号，介绍截图，实拍视频、图片</ne-text> <ne-text id="uf382ea02">③简单描述书好在哪里，为什么要领这套</ne-text> <ne-text id="u088a7709">Tips：</ne-text> <ne-text id="u1b2f8ddf">①一次性种草不要太多（3~5 套即可），太多的选择反而让人无从选择</ne-text> <ne-text id="u6e6ab1dc">②种草内容里，最好跟用户需求、用户痛点挂钩</ne-text> <ne-text id="ucc4a53da">③每次种草结束，都要再发出一次小程序链接，用户可以不用爬楼拔草</ne-text> <ne-text id="u391b4e98">（种草内容有图文、视频，打包放到了微信）</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8a92e761" data-lake-id="u8a92e761"><ne-text id="ue4dca3ca">6、如何用公益送书引流？</ne-text> <ne-text id="u7282293f">这个很简单吧！可以要求用户必须发圈才有领书资格，也可以像我一样，每人可以领一套，但是想领第二套必须发朋友圈，或者介绍朋友来。事实证明，我这边只有 37 人发朋友圈的情况下，引流来 43 人精准宝妈，结果还行，毕竟没成本。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u43fdb78d" data-lake-id="u43fdb78d"><ne-text id="u40a0f421">7、如何用公益送书养私域？</ne-text> <ne-text id="u02a15cee">前面讲了，我的目的不完全是引流，养私域是另一个比较重要的目的。养宝妈群体，就要不断的给价值，让她们有便宜可占的同时，还要输出价值，让她们认同你很厉害，没办法，女性的慕强基因深入骨髓。</ne-text> <ne-text id="u641a8d48">因此，在做送书活动的时候，我会亲自挑选一些好的、实用的书，找到实拍图、视频单独发出来，并告诉用户好在哪里，为什么一定要领，以及同样一套书在京东、当当、淘宝这些平台的价格。通常我会选标价比较高的书，落差会更大。</ne-text> <ne-text id="u4329cfd1">如果打算长期做这类活动，社群中还可以分享如何陪娃读书，以及针对一本书的一些深入分析等等，这种资源网上很多，抄抄就行。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5ae23c7a" data-lake-id="u5ae23c7a"><ne-text id="u226e2b2f">8、一定要重视用户反馈正循环</ne-text> <ne-text id="ufd54771c">所谓用户反馈，就是她们收到了书，到群里发个实拍图，反馈书怎么样。至于怎么激励大家发，方法有很多，可以私下找几个关系好的人，让他们先发，也可以制定一些社群积分、社群奖励制度等等鼓励大家发</ne-text> <ne-text id="ufdc5ea49">所谓正循环，就是当越来越多的人在群里发了反馈，会激励其他领了书的人也来发，形成氛围。对于没领的人来说，是非常强有力的种草，比群主说一万遍都有用。</ne-text> <ne-text id="ucc8774da">当然，这里面会有个风险，就是万一货有问题，一旦发在群里，可能造成比较大的负面影响，这个需要你跟群友提前打好预防针，有任何问题私聊你。</ne-text></ne-p> <ne-p id="udac74125" data-lake-id="udac74125"><ne-text id="uea91f660">9、写在最后</ne-text> <ne-text id="u412b5198">公益送书只是个手段，或者可以拿来用的外部资源，利用这个东西如何引流，引流来的人到了私域如何养熟，都要靠自己精细化的运营去完成。私域的核心的人与人之间的信任感，只有把人当人，不只是数字，私域这条路才能走的长远。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue73092e7" data-lake-id="ue73092e7"><ne-text id="u7ba1dfe6">公益送书 SOP</ne-text> [<ne-text id="u55bc799d">https://kwj3fkh7ymf.feishu.cn/docx/Ro5mdEccUoXd4oxSbzYcZXCrnfh?from=from_copylink</ne-text>](https://kwj3fkh7ymf.feishu.cn/docx/Ro5mdEccUoXd4oxSbzYcZXCrnfh?from=from_copylink)</ne-p> <ne-hole id="u0fc1281c" data-lake-id="u0fc1281c"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="vfUfX" data-event-boundary="card"><ne-p id="u7eca6be5" data-lake-id="u7eca6be5"><ne-text id="u8e050b2b">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufe02cbda" data-lake-id="ufe02cbda"><ne-text id="u8160c3df">momo : 哪位大仙告诉我，飞书云文档如何不用审核直接打开😂</ne-text> <ne-text id="uec6ede14">废柴战歌 :</ne-text> <ne-text id="udff52064">momo : 感谢感谢，貌似搞定</ne-text> <ne-text id="ub5d5d8ee">海之云 : 在风向标中浏览过，今天又见详细操作，真好！感谢分享！</ne-text> <ne-text id="u8b53f31f">momo : 不谢，有帮助就好😊</ne-text> <ne-text id="u78a6cf2b">凡盛 : 最近也准备搞这个，可以加你交流下吗</ne-text> <ne-text id="u9bb2b678">书情小跟班 : 挺好的思路</ne-text> <ne-text id="u2455a1a6">momo : 可以的，vx：13177869769</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>