# 《突破赚钱难的卡点后 3 月份收入 3.4w，总结的 10 个赚钱思维》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/eltslyxqy1a5py8o`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/eltslyxqy1a5py8o)



## (精华帖)(181 赞)《突破赚钱难的卡点后 3 月份收入 3.4w，总结的 10 个赚钱思维》 

作者： 咏舍 

日期：2023-04-04 

大家好，我是咏舍、13 年经验设计师 

自媒体创业者 

经过 2022 年一年的自媒体创业，我虽然没有特别惊人结果，但也跑通了一个知识付费流程，这个经历让我对赚钱认知有了更深的理解。 

我是去年在公司经历了被裁员，当时的状态十分纠结内耗，也十分不适应，既想去上班，又想像生财的大佬一样开启赚钱模式。 

去年的整体市场环境还有自己的大龄处境，很难有好的机会。 

于是 4 月份参加大航海直播，我开始尝试知识付费，写文章、直播、找自己定位，也出了一些不少好的成绩，公众号文章数据历史最高，小红书内容 10w+，被很多大平台转载，被媒体采访，但我一直找不到一个好的方向去变现。 

我以为自己全网 1w+的粉丝，怎么还不能变现呢？ 

事实上我发现一个 9.9 元的引流内容也十分艰难成交转化，我变得异常沮丧。 

我对自己课程的费用也不敢收一个好的价格，带的 11 个学员交付起来十分累心，也没有结果。2 个月后，我就放弃了这个方向重回职场上班 

我总结去年的一些问题： 

①封闭自己，尝试靠闷头努力改变一切 

②不清楚自己真正需要的是什么，在行动上有很大焦虑，焦虑和内耗。 

③对自己没有正向的认识，价值不配得感，觉得自己很低价，知识内容不值钱 

今年，是我 2023 年第二次重新出发，正式全力投入从 0-1 自媒体创业模式， 

我的 3 月份总收入 3.4w，已经超过了我曾在职场主业的到手工资。 

走到现在这一步，更坚信我当初的选择。 

职场打工的天花板和尽头就在眼前，没有更优解，早晚都会收到最终宣判。 

只有看清现实全力奔赴自己的目标，早日全心投入才能更早实现目标，抓住趋势的红利。 

我的卡点突破是来源我付费学习，投资自己，因为每天接收到的信息都是一次次的打破我的固有认知。 

我每天能量特别饱满，疯狂学习。但自己没有地方输出，于是我把之前沉睡几年的粉丝社群激活，做每日分享，每日学习内容输出，到今天第 60 多天。 

最初我也不知道自己怎么变现，自己做什么产品，就只是知道我脑子内容太多了，需要输出。 

在 2 个多月的输出下，社群从 140 人到 340 人，知识星球从 240 人迅速增加到 900 人。 

因为状态改变，能量提升，于是我吸引来的私教学员也特别高能，行动力很强，我的学员 1 个月就知识付费变现了 2w。 

所以，我觉得当你的输出让大家感觉到你不是为了赚他们多少钱，而是发自内心帮助他们，这份真诚，还有自己的以身实践就让很多人看到诚意，得到更多人的信任。 

我对今年 3 月变现总结： 

①投资自己，在更优秀的圈子让自己变得更好 

②提升自己价值配得感，提升自己的势能，所有的成交都是自己变得更好，才会心想事成变得顺其自然 

③以身亲历实践的分享 

④为每个喜欢自己的人提供更好的服务。 

⑤价格筛选大于成交低端 

下面是我总结自己的经历，对突破赚钱卡点的 10 点思考： <ne-h3 id="1b84845f" data-lake-id="1b84845f">1、你身边是谁，决定你成为谁</ne-h3> 

有一本著名的书叫《富爸爸 穷爸爸》基本上讲的就是，如果你来自贫穷的家庭或许你可以奋斗一生，并且努力掙钱，但终究还是一无所获。 

但如果你来自富有的家庭，也许你可以愚味一生，但仍然可以是人生赢家。 

过去我曾做过很多浅层的一些行为，比如刻意练习改变思维，刻意去做某些动作。 

实质上思维、认知并没有发生实质结果改变，只是一些堆量的结果的。 

这个实质改变，其实还是自己的潜意识。 

举个例子，我们工薪阶层出身的孩子，从出身就被父母、亲戚灌输的要找一个工作，去打工就是意识层的东西。 

我们可能都不知道打工是为了什么，这一辈子是干什么？ 

而富人家庭的孩子，脑子中基本就没有打工和这个概念，他们想的是如何复制更大价值，买别人时间。 

比如对财富的潜意识，穷人也继承了贫穷家庭的思想，比如“你做不到赚 100w。”、“生活不容易，要节约。”、“这个事太难了。” 

当你在收入 5000 的圈子，你跟一群收入 5000 的人谈论。 

当你在月入 10w 的圈子，发现原来大家谈论的都是商业模式，原来的潜意识就会发生改变。 

赚钱难得底层原因，就是自己根深蒂固的潜意识会限制自己的行为。 

即使努力去做表层的努力，也并不一定能得到什么实质变化。 

最关键的是从潜意识里消除一些限制，把我做不到换成，我可以做到。 

这种潜意识的转化在于这样一个过程： 

我看到了—我意识到了—我认为我可以 

比如生财有术，这么多人都是 0-1 赚到了第一桶金，赚到了第一个 100w，月入 10w，在这样的圈子下，那么我们的潜意识就会发生改变。 

说到底还是你身边是谁，决定你成为谁。 <ne-h3 id="9039450f" data-lake-id="9039450f"> </ne-h3> <ne-h3 id="10517e31" data-lake-id="10517e31">2、学习不等于赚钱</ne-h3> 

很多人经常说我还在学习中，但一直没拿出什么实质结果。 

学习的本质是解答一个问题或一个知识点，通过时间的付出，把知识体系积累越来越庞大。 

而知识点的积累需要融会贯通的去实践解决问题，否则就只是增加一个信息。 

比如：为什么公司会裁掉 35 岁大龄基层设计师？ 

学习思路是找到这个问题的答案： 

原因 1、降本增效   

原因 2、重复劳动力可替代性   

原因 3、性价比不高 

原因…… 

这个学习就像我们学 1+1=？他的核心是解答一个问题。 

而赚钱是解决一个问题。 

他不光是搞清楚一个问题的原因，而是背后思考如何解决掉这个问题。 

比如：为什么公司会裁掉 35 岁大龄基层设计师？ 

解决问题思路是： 

35+设计师被裁后出路是什么？ 

解决方案：挖掘自己核心优势，通过流量放大个人价值，转化目标客户，达到一定收入。 

这个解决方案就是一个产品，有目标群体，有需求价值，就有赚钱的路径。 

这个有商业价值的解决方案路径总结一下就是： 

1、挖掘用户需求（需求） 

2、根据需求创建解决方案或产品（产品） 

3、找到有付费能力的目标用户，让他们知道这个方案或产品（引流） 

4、成交转化目标客户（收入） <ne-h3 id="5cdc339d" data-lake-id="5cdc339d">3、努力不等于赚钱</ne-h3> 

普通人习惯用战术上的勤奋，来掩饰战略上的懒惰。 

努力只是一个行为，这个行为不等于结果。很多人习惯低效率的勤奋，就是没有目标的怼量，并苦苦日复一日坚持，盲目的相信大力出奇迹。 

普通人努力路径：行动—坚持—数量 

在商人的世界里，检验的唯一标准就是赚了多少钱这个结果。 

所以，检验努力的结果不是数量，而是数据结果，直截了当：赚了 100w、1000w 

真正的优秀的人是这样的高效努力路径： 

第一轮：行动（先试试）—拿到初步结果（看看市场反馈） 

第二轮：反思初步结果总结（为什么做的不够好，总结原因 1、2、3）—优化（优化问题、吸纳内容）—结果 

第三轮：反思第二轮结果—优化—结果 

第四轮： 

第五轮： 

…… 

一轮不行，再接着一轮又一轮的行动、努力、反思、学习、优化、验证、直到拿到好的结果 

所以努力不一定赚到钱的原因：是在于执行效率的问题，对执行路径的错误。 <ne-h3 id="e6481917" data-lake-id="e6481917">4、认知不到位必定赚不到钱</ne-h3> 

我们都听过这样一句话：你赚不到认知以外的钱。 

什么是认知？ 

也就是你所处的圈层，你自己的经历、经验产生出你对某些事物的看法见解和行动。 

圈层即决定认知。 

大多数人在自己所处的领域太多年，形成了固定的思维模式。 

比如设计师属于技能执行层，大多数人都想的是工作中如何提升技法表现，让自己的作品看起来超级有创意，视觉效果惊叹无比。 

却很少能想到，这个设计作品他就是商业行为中的一个环节。它是给谁看的？要达成什么样的目的？如何卖的更好？ 

所以，我认为设计师在职场里最直接的成长方式就是：从执行层向上突破走到管理层。 

视野决定高度。 

同样，职场打工赚钱和创业赚钱是完全不一样的思路。 

要提升创业赚钱的能力？就得走出打工人的思维方式，走到商人圈子里，像商人一样思考：卖什么？卖给谁？怎么增加利润？怎么节省成本提升效率？ 

所以，提升认知，就要把自己原有的圈子撕开一道口子，打破这个舒适圈，向外链接更多的信息，付出实际行动，来改变固有的思维习惯。 <ne-h3 id="01360f90" data-lake-id="01360f90">5、如何开眼？</ne-h3> 

赚钱不是越来越难，而是没有找到机会，机会真是到处都有。世界远比我们想像的大，有那么多我们不知道的东西，哪怕只是旁观学习下，也觉得受益匪浅。 

为什么需要开眼？ 

见多识广。 

当你对赚钱的信息了解足够多了，就会形成一定的敏感度，大量的信息、思考、结果积累形成的经验直觉力，就会提升赚钱的成功机率。 

这就好比有经验的老司机，遇到前方追尾紧急情况时，见的多经历的多，多年的经验在大脑已经形成了条件反射，及时的控制风险发生的几率。 

提升信息摄入渠道： 

多看赚钱案例，看底层逻辑、多结识赚钱大佬看他们的优秀思考方式和行为特征、进入更会赚钱的圈子 

尽量跟着有结果的人学习。 <ne-h3 id="0d1b6a29" data-lake-id="0d1b6a29">6、普通人赚钱方式是信息差</ne-h3> 

赚钱的方式一般有这 3 种方式： 

1、信息差赚钱 

2、资源赚钱 

3、技术赚钱 

对于大多数普通人来说，没本钱、没权势、没响亮的身份标签、没吸人眼球的光环。 

那么，最好的方式就是通过信息差获利。信息差不是走捷径，而是在不同圈层让需求价值流通起来。 

因此，所谓信息差，本质上是圈层之差。 

举个例子：我们在 a 圈层的掌握的信息，对我们来说太普通了，习以为然。但换到 b 圈发现目标人群，以及他们的需求，再进行圈层之间的价值流通。 

拿设计师来说，我们的专业优势是视觉造型审美，这对我们来说在设计圈里再普通不过了。但我们换到自媒体博主圈里，会发现很多人在内容营销上很懂，但不懂视觉美感。 

我们在博主圈里就可以发现这样的需求： 

如何设计有视觉品质感的内容提升播放数据？ 

如何设计高赞封面模版提升产出效率？ 

这样不同圈层的价值就流通起来了。 <ne-h3 id="10fe25a0" data-lake-id="10fe25a0">7、赚钱见效快的方式就是付费高价</ne-h3> 

大多数人对赚钱想的太过于复杂。 

一方面自信心不够，总想着闷头学习积累，付出大量时间成本。 

第二方面，认知及能力不够， 

比如： 

有的人陷入自嗨式的输出，对真实需求并不敏感 

有的人陷入闭门造车的情况，方向早已跑偏。 

2022 年我就是处在一个狭隘的世界，当时的我陷入一个致命的变现误区。就是我在闭门造车，没有学习，没有向上寻求专业的帮助，而是靠自己原本狭隘的认知，去努力地解决出现的问题，却又陷入一个困境。 

同样一个道理，只有真正付费势能高的人说给你听，你才会感知到他的分量。 

这也是我们经常听到的，不要免费做内容，不要低价，别人不会懂得珍惜。 

付费跟有结果的人学习的好处： 

节省试错成本。 

把时间花在真正该花的地方。 

目标方向坚定。 

有结果的人经过大量的验证，跑通了这样的模式，我们相信这件事可成，就可以行动上先执行起来。 

迭代反馈。 

做的过程有人不断反馈，进入一轮一轮优化路径中，可以更大提升效率。 <ne-h3 id="c2ef4215" data-lake-id="c2ef4215">8、稀缺才能体现高价值</ne-h3> 

曾经无比保密可口可乐的配方，如今早已不是什么秘密了。 

对于个人 ip 来说，获得知识、课程早也不是什么难事，盗版的内容一大把。 

真是有价值的是这个 ip 的势能、资源、关系。这是任何都拷贝不走的。 

越是独一无二才越显得珍贵。 

当市面出现都是同质化的竞品时候，就会贬值。 

经过 2022 年的房产回冷，但这不意味着所有房子都不好卖了，稀缺的房子仍然好卖，全中国仍有大把有钱人等着万柳书院的房源，有钱排队也买不到。 

现在买房的逻辑：好地段、品质楼盘、好户型、好物业、好楼层、好学区、好资源、好圈层等，同时具备这些条件堪比熊猫，所以才会有更高的价值空间。 

同样，我们在商业市场中，也要尽量提升个人价值的稀缺性，从而提升价格空间。 

在职场中也一样，我们所拥有的能力，技能，越少人具备，越具有不可以替代性。 <ne-h3 id="fb898a06" data-lake-id="fb898a06">9、先产品还是先价格？</ne-h3> 

之前不敢收高价，主要对自己没有信心，总是觉得自己要先做出什么牛逼课程、产品后才可以。 

就是先产品有价格的思想误区。 

却没有想过，万一产品不好卖怎么办？花了很多时间精力需要再重新调整怎么办？ 

加入生财有术航海以来，看到大家的密集输出，报喜不断，我发现不是价格高低问题，而是自己对迭代执行、优化调整的理解不够。 

先有了好的价格，才会再想我给谁提供价值，我怎么提供溢价服务？怎么让别人觉得值这个价。 

之前，总是觉得要把 99 元的课程卖出 1w 份，而不是想把 1w 的产品卖给 99 个人，实际精心细作服务好这 99 个人才是提升收入的解决之道。 

这就是靠谱常说的，赚有钱人的零花钱，不赚穷人的棺材本。 

价格不对，怎么做都是错。穷人对金钱的观念是抠出来，省出来的，即使 99 的付费也会觉得是在割韭菜。 

而有钱人想的是怎么把这个花了钱的之后的价值再扩大。 

所有先有价格，然后才是配得上价格的好产品和优质用户。 <ne-h3 id="ecdcd8e6" data-lake-id="ecdcd8e6">10、赚大钱需要学会借助他人完成，提升时间价值</ne-h3> 

我们每个人都不可能活成一个生产链，也不可能把所有精力和时间花在具体每一个细节中。 

当有了一些积累或代表作后，也要学会借助他人来完成其他的环节。 

比如合作一起完成更大产品。 

比如通过借助他人助力，站上更大的舞台。 

这其中很重点的一点，就是自己在具体的领域有足够的深，在其他方面自己没有太多精力和能力去做。 

比如当用户发展到 1000 人时，客服人手不够，我们需要找来助手和付费他人来完成这个环节。 

当流量到达自己天花板，需要借助更大平台曝光，就需要借助更大的平台或者更厉害的人，提供自己的价值，推助自己完成更大的目标。 

评论区： 

海英观心社 : 赚有钱人的零花钱，不赚穷人的棺材本。 感谢分享，学习到了[强][强][强] 壁虎漫步 : 学习了。 一兰 : 学习到了，赚有钱人的零花钱，不赚穷人的棺材本。金句。收藏了。 子贡哥哥 : 学习了感恩老师分享 牛皮马甲 : 输入倒逼输出，输出变成付出，付出提升付费 无想 : 总结的很好 感谢分享！ 掌控七八月 : 厉害 求是 : 鞭辟入里，感谢分享[抱拳]