# 《简单但能转运和改写人生的秘籍》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/guiexuun73lttgg2`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/guiexuun73lttgg2)



## (精华帖)(268 赞)《简单但能转运和改写人生的秘籍》 

作者： 戴懿菡 Amy 

日期：2023-04-04 

我在生财见面会向内求小局的分享，聊得很爽。虽然简单和稚嫩，但没想到见面会结束后，还是陆续收到圈友私信，说对他们有些启发和鼓舞。整理一下发进星球，希望有缘刷到这个帖子的圈友，尤其是在低谷迷茫期的圈友，会喜欢这份礼物。 

# 【第一部分：攻略】 

开篇直给，简单到人人都能做，但是能转运，能把你从持续的低谷状态拉出来的事，很简单，就是—— 

主动做你以前绝对不会做的事 

比如： 

以前周末你很宅，那从这个周末开始出去玩玩逛逛 

以前你舍不得休息，总是焦虑刷手机，那就给自己专门安排一项高质量休息的 to do list 

以前总是网购便宜的衣服，那就去品牌实体店试穿后购买全身搭配 

点一个以前想尝试但觉得小贵的美食 

尝试一个自己以前很想染但没染过的发色 

今天就放下手机早睡 

起个大早听鸟叫 

去熟悉的城市里，从没走过的地方走走 

说走就走的旅行 

想看就看的演出 

在会议、组局上尝试主动举手发言 

等等等等…… 

升级版： 

做一个以前你绝对不会做的选择（大到事业、婚姻、求学等人生方向的问题） 

尤其是： 

为自己犹豫不决的、好奇的兴趣和喜好付费，越在当时觉得“有点肉疼，有点社恐，不一定值得，不一定有用，以后再说”的，越要付费，去参与，去体验 

# 【第二部分：故事】 

这里记录下，我突然决定去看人生第一场摇滚 live—霓虹花园，前后的故事。 

2 月时，工作上遇到了一些挫折，几乎是浇灭了主业上最后一丝希望的这种。很意外，当时没有觉得沮丧焦虑，反而有种如释重负的轻松。没有希望就不会失望，不是随便说说。2 月 19 日，我对自己说，这几年一直都在为了努力成为优秀的别人，让他人满意而瞎卷，从今天起，我要为自己而活了。 

没过几天，在公司负一楼戴着耳机，随机听到一首很夏天的摇滚乐，当时就觉得这首歌好快乐啊！好适合在现场听，一群人一起蹦一蹦。没想到无意点进网易云的评论，居然发现这个乐队 2 月 26 日在上海有一场加演的演出！激动地转发给各路好友问有没有人一起去，结果大家要么太忙太累，要么早有别的安排，没有一个熟人陪我去。 

如果按往常自己的行事风格，可能就算了吧，毕竟我也不是粉丝，只是听过这个乐队的 2 首歌，甚至还没查看过乐队成员的名字和介绍。 

但当下，脑海里一直有一个清晰的声音说“如果你要转运，你要改变现状，一定要主动去做一件以前自己绝对不会去做事” 

于是决定，不论怎样都会去听这场人生第一次的摇滚 Live。 

没想到，一切从这一刻开始变得奇妙起来。 

在去现场的出租车上，刷到了小红书上同样求搭子的妹妹，火速成行，见面后发现异常合拍，一起聊得很愉快，一起看了演出。 

也没想到，自己没听过的其他歌，更能给自己力量和共鸣。 

没想到和这么多同频的人一起蹦最喜欢的歌，是这么高浓度纯粹的快乐。 

排队进场的时候，还完全不认识乐队，出场后已经捧了一张专辑，因为觉得他们值得。 

签售的时候，我对主唱说“谢谢你们的演出，今天是我 2 月份最棒的一个夜晚”，然后主唱笑了说”来，抱一下吧“ 

于是收获一个意想不到的大抱抱，还有暖心叮嘱”你好紧张啊，别紧张，自拍可以慢慢来，不着急…… 

原来台下听众的情绪，也是可以被站在台上的人关注的 

外加上那个周末进了一个迪士尼饼饼群，收获了很多可爱表情包 

当晚回家的路上，收到短信提醒我，新买的 2 瓶芳疗身体乳到了 

仿佛所有美好的事，在我转念做决定的一瞬间，在那一天都发生了 

当晚激动到三点都没有睡，写了 3 篇小作文，不断感叹“宇宙对我真好啊” 

后来的花钱有术主题里，忍不住又写了一遍 

原来随心而动，被热爱驱动着生活，理想的人生体验就是这种感觉 

而这只需要：1 个和以前不一样的决定+260 元钱（原价只需要 220，闲鱼收的加了 40） 

以前不懂什么是“想成为那个人，现在就做成那个人” 

不懂什么是“活在终点” 

不懂张潇雨老师 19 年微博里写下的“AB 两点间的最短距离不是一条直线，而是把纸翻折，让 A 点直接与 B 点重合” 

现在全懂了。 

不是去显化物质、财富和具体的事物，而是去显化感觉。 

去显化当你已经拥有一切想要的东西之后，你的感觉 

然后，从当下这一刻就沉浸在那种感觉里 

请主唱写下的签售文字是：To Amy，每天活在热爱里 

我想，我已经实现了 

# 【第三部分：原理】 

我没有系统学习过认知心理学，大概了解的是，这样的动作和结果也是有原理可依据的： 

第一步：改变行为 

第二步：不经意收获意外美好体验 

第三步：获得高配得感 

第四步：改变认知 

第五步：持续改变行为 

第六步：改变习惯 

最终的结果：改变人生 

当你【主动有意识地】改变时，你已经切换了版本，切换到平行宇宙的另一个自己 

参加见面会小局前，我还总结了一下保持住这种高频状态的思路，但是参加完小局后，感谢安澜的点拨，我把此处更改为“如何保持觉察觉醒的状态“。 

不再追求每一刻都是快乐、幸运和顺利，因为黑暗，忧伤和颠簸也是生活的一部分。 

生活就像一列永远不知道什么时候上升下降和平驶的过山车，你很难说哪个点最好玩。 

只想停留在高频的状态里，本质是对真实生活的另一种恐惧和逃避。 

这种恐惧会投射在我们的亲密关系里，投射在我们和财富的关系里，投射在我们和世界的关系里。 

# 【第四部分：升级】 

保持觉察觉醒，不再掉入匮乏轮回的小 Tips，目前总结和思考的有这么一些，如果你还有其他的经验和攻略，也欢迎告诉我哈~ 

1、日回顾日记 

把是否做自我肯定冥想、当天情绪是否稳定、是否有负面潜意识，及引发这个潜意识的原因做每日事项记录、记录感恩日记和成功日记。 

关于修正过去负面潜意识的过程先简单提一下：觉察-改写-发掘自己的擅长之处-发辉自己的擅长之处-改命，也能单独开个长篇 

2、冥想 

我个人常用的有自我肯定、观呼吸、身体链接、排负和动态冥想-李欣频、指导灵 

个人比较喜欢的 up 主（小红书同名）推荐：灵柒的小宇宙、冥想猫 

3、sub （subliminal）潜意识音频 能量音频 

加强正面潜意识的强化 

4、修行和输入 

《因果的真相》、《了凡四训》、youtuberb 站小红书身心灵赛道博主分享（有选择地接收） 

（1）接受宇宙的法则就是不上则下，需要终身练习和修行， 

（2）厚德载物，未来会得到更多，所以才要接受磨难训练心量 

5、活在自己的热爱里，不用等 xx 以后再怎么怎么样，就是现在 

（1）感官调动：气味、听觉、视觉、触觉…把自己带入最理想版本人生的感觉 

（2）主动体验： <ne-oli index-type="0">1.  现在就做原计划财富自由之后、结婚之后、升职加薪之后、变美变帅变瘦之后要做的事，不等以后。 <ne-oli index-type="0">2.  即使当下不能直接到达最终版本，也可以先做一点沾边的事 

举个栗子，比如我一直想财富自由之后，香薰蜡烛自由，香水自由，可以拥有自己的钢琴和不为了考级而学习，可以自由看 live 和去想去的地方旅行。 <ne-oli index-type="0">1.  那我从现在，就可以先用香水小样、偶尔买点贵的香薰蜡烛，把自己沉浸在那个状态里，告诉自己我值得。 <ne-oli index-type="0">2.  现在住的条件弹不了琴，起码可以先听一听自己最想学的曲子，和补补音乐家资料。 <ne-oli index-type="0">3.  live 能买到票就说走就走，想去的旅行，就从这一刻起，开始做攻略和准备需要的行李衣物。 

也就是显化所说的：不要显化事情，而要去显化感受。 

如果你不知道“怎么活在那种感觉里”，运用五感的调动，可以很好地帮助你找到感觉。 

🔥6、终极方式：分享给有需要的人，帮他们解决他们的问题，让他们和自己一样获益 

# 【彩蛋：尾声】 

今天是周二的工作日清晨，上海的春天，窗外是巨大的雷雨和狂风 

工作日的雨天，很容易让人 emo 

但是在壁炉火光的烛光里 

伴着和雨天很配的雨后草坪味香水 

音响里新出的钢琴曲 sub 让人无比安心 

喝一口春天味道的茉莉金针 

写完最爱的分享话题和最爱的乐队 

瞬间就变得幸福起来 

评论区： 

AHUA : 念转运也转，笑脸人生 林冰 : 好棒[爱心] 最近自己能量比较低，我也要改变一下，一起加油[强] 何亚萍 : 我也在学习和练习身心灵的东西，感觉很神奇，随时可以转化空性，去创造想去的地方 叨叨 : 太有同感了[抱拳] 深圳 I 萌萌 I 传统文化 : 对的，我也入了身心灵疗愈这行，还有结合易学，磁场，能量场，意念 这些都是一转变，运和路就改变了，当然行善积德是非常好的转运方式，也就是利他。 🙏 低头赶路做出成绩 : 主动探索，向外体验 欧阳思｜Youth 在* : 好棒啊 学习了写身心灵/向内求文章的框架和思路 andy : 非常有启发，谢谢分享👍