# 《怎样一边搞学习，一边搞钱？》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/dt6ixgmvf5hfgoo1`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/dt6ixgmvf5hfgoo1)

<ne-h2 id="8a45e226" data-lake-id="8a45e226"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u44336ee8">(108 赞)《怎样一边搞学习，一边搞钱？》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u99e50c07" data-lake-id="u99e50c07"><ne-text id="uf05a5690">作者： scalers</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc40e8a19" data-lake-id="uc40e8a19"><ne-text id="u2f373b3b">日期：2023-04-07</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua85801b1" data-lake-id="ua85801b1"><ne-text id="u8f9b4963">怎样一边搞学习，一边搞钱？</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u2eb32f7f" data-lake-id="u2eb32f7f"><ne-card data-card-name="codeblock" data-card-type="block" id="bf92a480" data-event-boundary="card">​Plain Text<ne-p id="ua2b5042a" data-lake-id="ua2b5042a"><ne-text id="ud74f2d35">1、搞学习与搞钱都可以拆解成基本要素。</ne-text> <ne-text id="ue666d84b">搞学习的时候，你要理解你所学习的领域里的基本概念、基本原理以及这些概念与原理的应用。这些基本要素，首先要知晓，其次是要熟练，最后是要能够及时反应。很多人在学习的时候，学了一堆东西，但是无法独立地想起和应用自己学的，这就会影响搞学习的效果。具体可以参见《学习的学问》。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue7cc3d4b" data-lake-id="ue7cc3d4b"><ne-text id="ue1cdf50a">搞钱也是一样的，搞钱里面也有很多基本要素，你必须十分清楚。你选择什么方向，设计什么产品，制定什么价格，在什么地方成交，如何说服购买，这些要素你必须非常清楚，而且能够在脑海里形成立体的画像，否则会影响搞钱的速度与效果。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u25afc3db" data-lake-id="u25afc3db"><ne-text id="u4829292f">2、搞学习与搞钱都需要大量的基础练习。</ne-text> <ne-text id="ub8e0ca15">一旦把搞学习和搞钱拆成了基本要素以后，就可以用大量的练习来贯穿整个过程，不论是搞学习还是搞钱。</ne-text> <ne-text id="u9bcb59c8">对于搞学习而言，如果你要通过考试，那你多刷教材、多复习知识点、多做练习题、多分析题目背后的动机。把这些动作一遍又一遍、一轮又一轮地练习，做好复盘总结，然后随着时间的积累，就会有显著的成效。</ne-text> <ne-text id="u94b10e0b">对于搞钱而言，如果你要赚到钱，那你多观察周围、多看别人赚钱、多揣摩他人的心理、多从市场角度出发、多投入精力尝试。把这些思考的习惯、行动的风格固定下来，通过大量的尝试与试错，做好复盘总结，就有可能在市场中赚到钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7ce3c7ee" data-lake-id="u7ce3c7ee"><ne-text id="u04674372">3、搞学习与搞钱都需要依托大量训练带来的定力。</ne-text> <ne-text id="u6cbd5fe3">在一个领域里，投入时间较长以后，会产生一种直觉，形成对事情的精准判断，这种判断再加上我们的自信心，就会形成定力。</ne-text> <ne-text id="u929eaf08">在搞学习方面，精准的判断就是遇到问题与困难，知道要往哪个方面下手，知道要怎么应对，不会因为新的挑战，而乱了阵脚，形成了自己学习定力。</ne-text> <ne-text id="u1420f506">在搞钱方面，精准的判断就是，你知道什么方向在什么阶段要用什么策略来操作。新兴的市场、红海的市场、衰退的市场，你能很快根据你的知识体系做出决策，并且能够坚定投入。</ne-text> <ne-text id="u75de5464">也就是说，你选择一个方向努力，不论是搞钱还是搞学习，不可能一帆风顺的，而一旦你有定力，就不会轻易放弃，能够扛住挫折的考验。当然，你也许会说，那如果是一个错误的方向，什么时候止损呢？这是一门艺术，你的放弃到底是在成功的前夜，还是在大滑坡的开始，只有马后炮，没有标准答案。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4a42a2de" data-lake-id="u4a42a2de"><ne-text id="u9fdad07c">4、搞学习与搞钱都能随时开始、随时精进。</ne-text> <ne-text id="u75d3bfbb">我在《学习的学问》里提到，学习就像吃饭，不能说一个月吃一顿，然后一个月不吃。搞钱也是一样的，不要有搞钱的完美主义，只要有心、只要有意愿，随时都能开始，随时都能精进。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4ff4477f" data-lake-id="u4ff4477f"><ne-text id="u5db0f7f7">如果你在上班，那你研究清楚公司的业务，搞清公司赚钱的逻辑，这样是不是既搞了学习，又搞了钱？学习业务让你的专业知识精进，这是搞学习，而业务的提升让你具备更高的议价能力，这是搞钱。搞钱未必是纯粹从市场上的个人口袋里赚钱，如果你在一家公司，你能从公司赚到更多的钱，也是在搞钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u72f908d9" data-lake-id="u72f908d9"><ne-text id="u2189fde5">如果你不上班，那你在研究当前市场上各种赚钱的方式，不管是跨境出海，还是 ChatGPT，不管是私域运营，还是个人 IP，是不是都要学习现有行业的打法，这部分是不是在搞学习？当你学习了一定阶段，需要开始动手操作，这是不是在搞钱？当你搞到了钱，是不是要复盘总结，这是不是在搞学习？当你亏了钱，是不是要分析经验教训，是不是在搞学习？</ne-text></ne-p> <ne-p id="uac054ab2" data-lake-id="uac054ab2"><ne-text id="u1bc2f214">所以，搞钱和搞学习，随时都能开始，随时都能精进。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5c024527" data-lake-id="u5c024527"><ne-text id="ufd4d7a37">5、搞学习与搞钱都要和会搞的人在一块玩。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ueb15aa01" data-lake-id="ueb15aa01"><ne-text id="udcfdbf83">我们小时候，家长会想让我们上更好的学校，这是为什么？因为那里会有更大的概率，会有更多能搞学习的人。能搞学习的人，在以后很大概率，也会成为能搞钱的人。注意，这里的搞学习，不是纯粹指考试拿高分的人。高分只是评价会搞学习的一种方式而已。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0b88fc6b" data-lake-id="u0b88fc6b"><ne-text id="u5a3888c0">现在，有了互联网以后，有很多社群。有的社群里会有很多能搞学习的人，有的社群里会有很多能搞钱的人。一直以来，两种人会有交集，但是不完全重合。我自己做的一个社群，是搞学习的社群，我也在不同的搞钱社群，我观察到，两种社群仍然会有不同的调性。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1d079794" data-lake-id="u1d079794"><ne-text id="ud74f1007">有的时候，会搞学习的人，容易清高，因为他们觉得自己会搞学习，有一份不错的工作，过着安稳的生活，内心会产生“万般皆下品，唯有读书高”的优越感。有的时候，会搞钱的人，也会看不上只会搞学习的人，因为他们觉得那些人拿着死工资，赚的没自己多，心态不开放，还特别有道德优越感。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub9aa8c49" data-lake-id="ub9aa8c49"><ne-text id="uabf86e3d">以上两种心态，都是由于搞钱和搞学习工作不到位造成的，一个领域没有融会贯通，就会有井底之蛙的偏见，形成盲目的优越感。我见过很会搞钱的人，真的也是很会搞学习的。时代是在变化的，要能持续发展，一方面要会学，一方面也要会赚。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u893dc52c" data-lake-id="u893dc52c"><ne-text id="u4600d9fd">所以，物以类聚，人以群分，如果我们想好好搞学习，那我们多和会搞学习的人在一起。如果我们想好好搞钱，那我们多和会搞钱的人在一起。如果我们既想会搞学习又想会搞钱，那我们就要和既会搞学习，又会搞钱的人在一起。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9591fc8e" data-lake-id="u9591fc8e"><ne-text id="u315af914">而这样一来，我们自己也要不断提升，展现出自己既会学，又能赚的能力，哪怕现在做不到，也要有这样的发展势头。不然的话，那些我们想要认识并相处的人，为什么要花时间在我们身上呢？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u86e3c395" data-lake-id="u86e3c395"><ne-text id="u4537d9e7">6、搞学习与搞钱同步推进、同时发力、同向发力</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1dd1bada" data-lake-id="u1dd1bada"><ne-text id="ua1f3ee05">我认为个人成长理想的状态，就是一边搞学习，一边搞钱。君子爱财，取之有道。道的生成与发展，要靠学习，取财则要靠赚，靠搞，靠执行。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uecf17842" data-lake-id="uecf17842"><ne-text id="u79dd91dc">具体而言，就是搞学习与搞钱，同步推进，同时发力，同向发力。我是一个十年个人成长与学习社群 S 成长会的群主，我在搞学习方面，积累了许多的经验，见证了许多的案例，我会向我的学习社群不断输入搞钱的认知与理念，不断引导大家从搞学习到搞钱的成长。作为专业搞钱社群生财有术的嘉宾，我也会积极分享搞学习领域里的关键要点，帮助大家通过搞学习取得搞钱的突破。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucde3bf5b" data-lake-id="ucde3bf5b"><ne-text id="u44d9fe9b">古人有云，修身齐家治国平天下。搞学习与搞钱，就是个人成长里修身的重要组成部分了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u67cf4706" data-lake-id="u67cf4706"><ne-text id="u1f8cdfbb">注：本文为给生财有术七期招募写的第二篇推文，原文参见</ne-text>[<ne-text id="u80b70c31">https://t.zsxq.com/0cv5OPKtz</ne-text>](https://t.zsxq.com/0cv5OPKtz)[<ne-text id="u60bb0ea7">https://mp.weixin.qq.com/s/5L8yJXh2397rRCj4WtDnUQ</ne-text>](https://mp.weixin.qq.com/s/5L8yJXh2397rRCj4WtDnUQ)</ne-p> <ne-hole id="u548de460" data-lake-id="u548de460"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="OJeuG" data-event-boundary="card"><ne-p id="udb85acdb" data-lake-id="udb85acdb"><ne-text id="u44b581dd">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0e632703" data-lake-id="u0e632703"><ne-text id="u39875a3b">丑八怪 : 谢谢分享，希望听听更多如此话题</ne-text> <ne-text id="uf70bc053">史凯敏 : 感谢 S 老师分享</ne-text> <ne-text id="u93e10ec3">多半运营 : 两手都要抓，两手都要硬[耶]</ne-text> <ne-text id="u81051ee6">惠玲 : 谢谢分享！</ne-text> <ne-text id="u37a3572e">aebn : 谢谢分享，边搞钱边学习。</ne-text> <ne-text id="u2db9cb00">三生 : 这个好  希望能往下更新</ne-text> <ne-text id="uf140f9a5">泽言 : 每一篇的文章看完， 但凡有一句话能触动我，过后我能记住，都会给作者点个赞支持下，“一边搞钱，一边学习”，搞钱的人往往离不开去搞学习，甚至很多搞钱的人会一直学习，顺便把钱给赚了。</ne-text> <ne-text id="u8fabc9b1">不期而遇 : 分享的太棒了，超赞！个人来讲，我要是第一次见到这两篇文章，可能果断进生财了。🤣</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole></ne-card></ne-hole>