# 生财圈友关心的20个问题（杨涛、亦仁）230329

> 来源：[https://n3q1lff0vz.feishu.cn/docx/TZZwdy53eofCYQxu2xucdoV1nod](https://n3q1lff0vz.feishu.cn/docx/TZZwdy53eofCYQxu2xucdoV1nod)

1.  为什么生财的人愿意分享自己的赚钱经验？——如果做的不是存量生意，而是增量生意，越分享越幸运

1.  赚钱项目那么多，失败心态怎么调整？——失败是常态，十之八九。如果你有这个预期，做很多事情都不会怕失败，反而觉得成功是多元素加持运气值。

1.  观念冲击最大的是什么？——亦仁发现自己可以在网上赚到钱，从此不慌了。因为以前的思维认知是要上班做专家、做管理咨询。最重要的是第一个正反馈，赚到第一块钱，不只是钱，你赚到了信心。因为相信才能做到。小成功才是成功之母，成功是有惯性的。

1.  如何提高心力，对抗不确定性？——现在还是会焦虑，只是这个焦虑有多有少。你做的事情越大，遇到的难题越大。心力不断被撑开。经历多了，格局打开，很多事情“都经历过，不过如此”，抵抗力自然就强了，就像体育锻炼一样。多去经历，有好有坏，可能不好的事情是帮助你提升自己的。

1.  体力：亦仁每天工作时间、有效工作时间是多长？——工作效率很低，信息输入、找他的人都很多。有效工作时间不多，现在要尝试的是有效工作时间不多的前提下把事情推进起来。

1.  涛哥的有效工作时间5小时左右，工作时间16个小时左右

1.  涛哥的鸡汤：有个卷王朋友说“我要保证我的工作效率是别人3倍的同时，工作时间也是别人的3倍，这样别人就永远追不上我了”

1.  亦仁的新心态：以前自己也很卷，现在会避开需要非常努力才能拿到结果的事情。因为一件事如果努力就有结果，就会有很多年轻人卷进来，你是卷不过他们的。

1.  生财印象最深的圈友故事，如何从普通人完成圈层跨越？——

1.  前几天收到一条微信，圈友说去年赚了几百万，是做知乎好物的（家蒙），其实20年刚进圈的时候什么都不会，看到知乎好物试了试拿到结果之后就投入进去了，这几年一直找亦仁聊，亦仁建议换个别的方向试试，但家蒙一直坚持。

1.  郑小焦：之前是个酒店经理，后来在生财圈认识一个大佬，跟着大佬学习。链接贵人带他向前走。

1.  （1）耐受时间：每个人的耐受时间不一样，比如家蒙前3个月的收入是1.37，但他没放弃

1.  （2）贵人：每个人的拼搏努力是线性的，如果想获得跨越性增长需要1.机会 2.贵人，链接不同的人，自己的努力被更多人看到，才能迎接更多机会。

1.  大佬/赚到大钱的人有什么特质？——（1）谦虚。他们会很谦虚、真诚地向你请教问题。反而是没赚到什么钱的，才会表现出自己很厉害。（2）好学。遇到新事情都会问问圈友有无了解的。（3）选择异于常人。和大多数人的选择不一样。（4）状态是放松悠闲的。（5）思考直击本质。

1.  涛哥身边的大佬：（1）谦逊低调不张扬。（2）物欲很低

1.  星球里的精华帖和风向标都是你亲自评的，你还看朋友的星球，如果有好的还给他们评论，还看书，你的精力是怎么分配的？——很久之前对看帖有浓厚的兴趣，你看了非常多之后，你对信息增量和模块会非常快。只要看一眼，你就知道内容是什么，消化吸收的速度非常快。可能一般人看3-4个小时，亦仁半小时都看完了。而且目标不是帖子看得非常细，而是看有没有信息增量。看帖是我的工作，其它人没必要模仿我。

1.  涛哥：主理人亲自看帖才能把控方向不走偏，而且人的认知比较高。

1.  涛哥：人和人的差距就是信息输入量的差距。数量就是质量。信息会在各个维度上给你提供小模型。

1.  现在的航海项目也是亦仁定的。如果自己不了解，也很难给大家定项目，现在看风向标就是看有无合适的项目给大家去做。

1.  涛哥：现在很多圈友都在迷茫自己该看什么，但是很多人的勤奋程度还不足以验证自己的智商。现在的建议是每天花半小时-1小时看生财，你就会上瘾。信息输入量达成一定值，你的大脑CPU会连点成线，自动把很多东西连起来。

1.  生财为什么不做微信群？——之前是有的。但实际结果，没有主题的群作用有限，并且会分散大家的注意力。现在有的群都是有主题的（比如航海群、活动群）。因为生财体量比较大，如果同时运营几百个群很容易出问题，现在在探索如何低成本地运营社群并且让大家有收获。

1.  第六期的生财感觉很像大课，还有陪伴机制，好奇有那么多志同道合的人逼着大家去进步吗？——赚钱是你自己的事情，如果你自己不动手，谁也没办法。

1.  谣言：每个生财圈友都想被人按着头逼着去赚钱

1.  之前的模式：明确的知识点，布置作业，检查作业，后来取消了——主要原因：（1）之前能带的人非常有限，老师船长也没精力做那么多，但我们的初衷是带更多人上船感受这个东西；（2）

1.  过去3年见面会很少，第七期的见面会多久一期？——要么做特别大的局一次连接特别多人，要么做特别小的局6-8人深度聊深度连接。有机会在各个城市组500人局。线上聊千遍，不如先线下见一面。

1.  可以找鱼丸问城市组局负责人是谁，（1）要有主题（2）人数不要超过8个

1.  涛哥在广州深圳杭州厦门

1.  如果是宝妈、或者其它与社会脱节人群，生财有什么办法可以帮到他们？——最好的方式就是跟着航海。因为航海有很多手册、有经验的教练、志愿者，有很多圈友一起在战斗。很多人可能会纠结不知道参加什么合适，那就随便选一个。比如参与运动，你发现自己是有变好的，那么力量就来了。

1.  一个人最多可以报几条船？——不设限，最多的好像一年报了30+多条船。建议一个人单次报1-2条差不多了，专注在一个事情上拿到结果。

1.  很多圈友是带着目的进入生财的，如何快速找到这个领域里的前辈或者特定的方法？——（1）累计有4w圈友，最近在做生财资源库，可以帮助大家快速定位到圈友链接圈友。（2）圈内没有足够信任度之前，链接效率是比较低的，建议先和涛哥这样的大节点先链接上。

1.  涛哥：虽然生财里好人非常多，但是勾搭需谨慎。涉及资金来往，一定要谨慎谨慎再谨慎。

1.  项目那么多，每个项目都有人赚到大钱，怎么分辨哪一个项目适合自己呢？——亦仁亲身举例：做生财有术之前也做了几十个项目，但是做生财有术之后，发现自己还挺适合做社群的。就是在不停地试，直到试到一个适合我自己的。很多人犹豫纠结，可能是担心浪费时间精力钱，但其实时间都是要投入的。当你没有判断力的时候，不需要特地去选“最适合自己的项目”，只需要选一个不讨厌的就可以开始。而且你去试的时候，也是会有收获的，比如会知道哪些项目不适合自己。但其实你有纠结的时间，不如把这个时间投入到随意一个航海。

1.  涛哥：不是每个人都能找到自己的热爱，有一点偏爱就已经很幸运了。在不讨厌的基础上找偏爱，拿到结果赚到钱了，才有资格说“热爱”

1.  生财的项目那么多，有些是做了7年的长期项目，有些是风口项目，怎么在风口和长期项目之间做出选择？——风口项目不是不能做，如果能抓住机会赚到钱也是可以试一试，但前提是你的时间价值不够高。如果你的时间价值够高，更建议专注在一个项目做深，才能赚到更长久的钱。

1.  涛哥：要看明白自己在多长时间赚到多少钱。你是希望通过这个项目沉淀资源，还是只想赚钱？如果足够清晰就可以做，不够清晰建议再想想。

1.  很多圈友带着自己的项目来，想在生财找到合伙人/投资人，生财能否帮忙扩大规模和收益？——（1）如果有项目可以让圈友迅速上手，获得价值；（2）如果已经有SOP，复制给圈友可以放大。

1.  生财的老人那么卷，新人如何出头？新人如何融入圈子？——新人如何找到自己的生态位，比如你可以写内容、做志愿者帮助别人、见面会给别人提供价值。只要你持续的去做，就会慢慢被人看见了。

1.  创业者做到什么规模才可以考虑招人？——如果确定性高，建议立刻组建团队，协助你去做执行，腾出自己的时间；如果是新人，不建议招人，因为反而是成本。

1.  涛哥：希望大家有时薪的概念，作为个体的时候，你一天50-70%的时间在处理琐碎。你一个月赚10w，时薪￥2k，就应该请一个时薪￥100的助理，把你的时间释放出来。

1.  第七期生财最重要的3个方向，如何帮助大家？——（1）信息。风向标会持续进化，觉得可以更前沿，有更大的机会可以分享出来；（2）航海。有很多进化方向，eg如何让大家体验更好、持续参与不间断、航海时间是否可以更长或更短；（3）项目孵化。可能不仅限于航海家俱乐部，而是扩散到整个生财。未来可能一天几百个项目同时落地，更多的圈友可以参与到项目中。

1.  目前针对新手小白最佳市场机会——涛哥：分三步（1）码一下你手上的牌有什么：钱、时间、亲戚朋友有什么资源、产品、自己之前做什么专业、有什么技能；（2）一个观念：赚钱真的不难，只有2件事流量和产品；（3）不要中毒：互联网所有的平台都是工具而已，你用工具卖货或者引流都可以。个人建议从小红书开始。

1.  亦仁：赚钱人的本分。不是要选择一个最优的什么东西，eg最好的项目、团队、合作伙伴。不期待选到最优，因为成本极高。目前当下还不配，当你配得上的时候，自然而然就出现了。项目都有各自的优缺点，什么东西六十分、差不多，其实就可以冲了。

1.  我们是普通人，可能做不到因为相信所以看见，但我们都可以因为看见所以相信。

1.  当你真正开始的时候，你会喜欢这种感觉。