# 日入2000的抖音直播卖课项目如何1个人1个月跑通

> 来源：[https://xawbk0544jn.feishu.cn/docx/IeTjdHxdVoKvXwx21lPcKRfrn3b](https://xawbk0544jn.feishu.cn/docx/IeTjdHxdVoKvXwx21lPcKRfrn3b)

大家好，我是张朔愽，今天分享一个自己21年实操过的抖音项目，里面的这个模式很有价值。

日入2000-3000的利润看起来是真的很诱人，也有人会觉得是虚假的，但是在自己真正跑通之后，你会发现原来还可以这样搞钱。

我是21年初辞职出来创业的，那时候只知道除了上班，在公司里加油干，早晚有一天升职加薪。

所以天天加班熬夜，和老板们拼命干，在这过程中其实自己也想过这样的工作方式是不是自己真正想要的，于是后来经常会关注其他公司的招聘信息，其他团队的创业项目。

看多了你会发现，你在一个公司时间待久了，职位变高了，感觉自己混的风生水起，但其实如果你离开那个公司，你会发现，你之前的那套体系完全没用了。

无论是自己努力打拼积累的战绩，还是和领导的关系，在你离开公司那一刻，所有的东西将会归零，你不可能去别的公司或者随时提醒别人你曾经还是挺厉害的。

所以当我年初主动提出离开公司决定自己一个人出来创业的时候，你才会发现自己其实什么都不会，以前在公司里学到的那一套，用在创业中根本没有用。

如果大家感兴趣，接下来也可以和大家分享一下我是如何从一个公司管理层的身份转变为独立创业者的。

20年中旬的时候其实罗永浩当时欠了6个亿，也是那个时候他开始说我要进军抖音直播带货的，后来他通过抖音直播带货还清了6个亿的欠款。

也就是那时候我开始在抖音发短视频，每天拍一点干货知识，比如海底捞的员工为什么工作这么积极，在猎头行业你见过那些奇葩的事情，当时拍视频纯属个人爱好，那时我还在公司上班。

21年初我离开公司，当时的想法就是，以前我没有离开公司独立做过项目，没有创过业，接下来做的项目只要能够赚到一分钱就算成功。

于是我一开始选择了书单号，之所以选择这个项目也是因为天天看别的知识博主在讲这个项目比较简单，每天无脑剪辑视频发布就行。

于是那天早上我坐在马桶盖上问了那个老师，他说298的学费，给你视频课程自己学，学完直接干，不会的来问老师，管你一年时间。

于是我买了课程做了两周时间发现其实这个项目是逆着平台发展趋势去操作的，我们一个人注册6个抖音号，每天混剪图文内容薅羊播放量，接下来平台一定会打击这种破坏其内容质量的玩法。

于是我果断放弃了那个项目，最终没赚到钱。

后来也是阴差阳错看到一个主播在直播间教别人做抖音运营，如何7天螺旋起号，我看了几天发现他每天直播讲的内容都是重复的，一样的套路。

正好当时我在做书单号，于是就又花了299买了他的课程，当时买的时候是想把他的课程复制下来去教别人做抖音。

因为我在每天趴他直播间的时候发现他298的课程每次直播能卖10-20个，一场直播纯利润三四千。

于是那段时间每天看别的博主做直播讲干货知识，每天更新3条视频看数据，最终 花了不到一个月做到了2w粉丝。

于是开始直播卖课，当时抖音小黄车只要你有本科毕业证就能上，现在不行了，还需要icp备案，教师证件等等。

我清楚的记得第一次直播的时候直播间在线人数只有5个人，最高的时候不超过10个，于是我就照着别的知识博主直播间的稿子念。

当时根本没想过能把课程卖出去，但是就是这么恰好，我第一次直播1h，买了4个课程，我当时定价598，于是我这个项目终于开始了盈利，第一场直播纯利润2392

然后第二天直播，在线人数8人，卖了3个，纯利1794

第三天直播，在线人数5人，卖了4个，纯利2392

就这样每天个位数的直播间人数，但是就能卖出单价598的课程

最终这个项目成功了。。。

当时一周就赚了2w多的纯利润，那段时间其实自己没有多开心，因为感觉这个钱来的莫名其妙，没想到就这么成了，整个人有点懵。

关于如果投流，做视频等具体细节，大家有兴趣后面也可以分享出来。

接下来给大家总结一下这个日入2000+项目的核心在哪。

一、想要快速赚钱，就要做流量效率和转化效率高的事情

我当时做抖音每条视频有20-100w的播放，相当于你每天给几十万人在打广告，告诉大家你在教抖音，我的流量效率非常高。

我的每场直播虽然只有几个人在线，但是场观，也能有七八十人，我一个人一场直播，相当于在一个100人的会场给别人做了一次推销。

但是如果没有抖音，你想要一个人组织一场80人的推销会议，几乎是不可能的，所以我的转化效率很高。

二、做抖音要学会找对标账号，说白了就是抄袭。

我一个小白一个月时间从教培公司辞职出来，摇身一变成了有着三年短视频经验的知识博主，无非就是靠包装和抄袭。

我的抖音能做到4w粉丝，靠的是每天在别的直播间听课记笔记抄过来的。

我一个小白卖598的课程，靠的是把别的老师的课程用自己的思考和ppt重新录制出来的

我一个小白能做直播靠的是，天天趴在别人直播间一字一句听话书学来然后照着念出来的。

所以做抖音，想变现，首先要学会找对标账号。

三。做直知识博主，要克服我不如别人的心理障碍。

我刚开始的时候也是觉得自己一个小白怎么可能直播教别人做抖音呢？

但实际是我用了一个月就变成了有三年短视频经验的张老师。

其实我们要了解一个核心，我们国家有14亿人，都有上面有2个亿，比我们厉害的人很多，但是比我们笨的人更多。

我讲的都有课程对于真正做过抖音的人来说没有用，但是对于那些创业小白或者年纪大一点的人来说那绝对是妥妥的干货知识。

所以你要吸引的就是那部分人群，也正是有了抖音这种去中心化的模式，才让我们能找到那些认知比我们第的人。

所以你在这群人眼里，你就是大佬，非常厉害。

就像我上次发现的一个星期把咸鱼二手书做起来了，别人也叫我大佬，我很开心，因为自己在生财圈子里以前都是我加别人微信，叫别人大佬，但是现在我成“大佬”了。

四。关于交付

一般做知识博主，最怕的就是翻车，比如有人来你的群里说你教的不行，割韭菜。

针对这种情况在转化的时候就不要做太多的保证，比如保证做到1w粉丝，保证你100%你做起来。

因为每个人吸引过来的客户都不一样，我以前做拼多多，吸引的客户都是低价薅羊毛的中年人，也就是因为我之前做拼多多，才真正见识到人性能丑恶到什么地步。

我看过有3元一袋的洗衣粉用了一半找你仅退款的，理直气壮的说你的洗衣粉把他的衣服洗坏了。

也看过有人把你卖的一箱牌面全部吃完然后推给你一箱空袋子然后叫嚣着你必须退给我退款不然投诉你卖假货的。

更极端的就是去你店里恶意投诉差评，一下给你拍1000件商品，然后又退款，让平台扣你的手续费的。

关于拼多多，如果有人想了解，我后面也会分享出来。

后来我做闲鱼二手书，发现这些客户无论是买给孩子还是自己收藏，至少他们能学习。

其中有几个客户拍错了单子还真诚和你道歉，有几个客户退款的时候还愿意自己承担快递费，真的是让你感到暖心。

所以想要做培训不翻车，其中一个核心就是用钱去筛选客户。

一般愿意9.9买课程的客户，动不动就莫名其妙给你一顿骂，然后说你割韭菜，这群人生上戾气很重，负能量很多。

愿意花598买你课程的，他们都会虚心请教你问题，你也能感受到他们提问题的水平，也不会 无缘无故说你割韭菜。

所以，价格是筛选客户最好的办法，以前不觉得，现在觉得讲的有道理。

所以，之前抖音知识博主之所以能做到日入2000，普通个人拼的还是运气，恰好赶上那波红利，恰好你能做那件事，恰好找到了靠谱的老师。