# 四年发了八千条朋友圈，销冠的成交心法

> 来源：[https://p8tchgpz2u.feishu.cn/docx/ZWbld5SfAonIemxk8J7cZ9VDnkd](https://p8tchgpz2u.feishu.cn/docx/ZWbld5SfAonIemxk8J7cZ9VDnkd)

大家好，我是生财首席医官梁靠谱，作为一个只要深度参与，就能分销第一的独立个体，我的第一重磅武器一定是朋友圈，一下是我发了八千条朋友圈的底层逻辑，全文一万三千字，诚意满满，感谢生财，感谢粥左罗老师的社群助理们。

本文主要包含三部分：

第一部分，我发朋友圈的心路历程。

第二部分，高成交的朋友圈如何介绍产品?

第三部分，布局朋友圈，除了产品还能写什么?

第一部分，我发朋友圈的心路历程。

不管是写作还是发朋友圈，我们经常听到别人问:“我写文章一个月了，怎么还没有变现?”“我写朋友圈半个月了，怎么还没有成交?”其实最基本的一点还是写得太少了，这件事一定是从量变到质变的过程。

现在我在生活中看到任何事、任何新闻，都可以随时写一条很长的朋友圈，但其实我第一年发朋友圈的时候也非常局促。

最开始分享的那一年，朋友圈超过7行会折叠，我当时发朋友圈特别怕被屏蔽，怕别人不看我的朋友圈，所以有一个心魔:一定要把所有字压缩在7行之内，这样就不用让大家点开全文。有时候我真的不知道发什么，就自己搞一点事情，比如买一杯奶茶扔在地上，拍个照发朋友圈。

因为那时候客户不是很多，关注我的人也没那么多。不像现在，我发的朋友圈折叠了也会有人点开看，有人给我点赞，甚至有人会特意告诉我折叠了，我就会跟他只要整体上不影响转化结果就可以。你看你不是无论如何都点进来看完，还给我留言了么。

不管做什么，在成为高手之前，都会度过一段很漫长、很boring的低成就感时期，不管是写公众号还是发朋友圈，在这个阶段你发出去的内容基本上都没有水花。就像学医的人前几年做手术就是拉钩、缝皮，做不了那种大手术的主刀;学跳舞的人前几年就是压腿;学画画的人前几年就是画鸡蛋、画虾等等。都是重复且枯燥的事情。但如果过不了这个重复枯燥的基础关，那你永远都只能在三流徘徊。

发朋友圈是一件持续的事情，至少要发1-3个月，这是我认为跑通一个项目最小单位闭环需要的周期。

有些人最开始关注我，其实也不是买我的产品，他就是觉得我说的挺有道理，看我的朋友圈挺开心，那时候我还不懂什么是专业价值、商业价值、情绪价值，只是凭本能去发，把每一条内容都打磨好，发了有一段时间吧，别人才慢慢开始有人问产品。

我最开始做业务的时候，微信好友是793人，现在两个微信加起来有2万多私域，客单价、转化率都非常高。我想告诉大家的是，最开始人少是正常的，我们普通人就是做一份普通的工作，不会加特别多人。每个微信刚注册的时候都是零好友，每个公众号和视频号刚注册的时候也是零粉丝，都是慢慢积累起来的，靠一点点开拓公域渠道或者在社群里做kol慢慢积累私域。

那如何从零好友做起来?你可以给自己定任务，我最开始做私域的时候，遵循“555”原则:每天发5条朋友圈、加5个新好友、回访5个老顾客或者跟进5条销售线索。后面会做公域之后，就变成“66622”，原先的数量“5”变成“6”，再加上发知识星球和公众号，以及直播等等。

我的基础太差了，就是这样一点一点笨拙得积累起来的。基础工作没有做到一定量就想谈变现，这本身是年轻人的一种无理、一种猖狂。在前辈们工作量非常高的情况下，你想用特别少的工作量撬动很大的利润，其实是你的无知，一定要摒弃这种想法。没粉不谈运营，没量不谈变现。所有技巧之前都是基本盘，不要妄图用奇淫巧技略过这个基本盘。不管做什么，想成为高手，一定要把这段低成就感的时期渡过去。

以上是第一部分，我发朋友圈的心路历程。

第二部分，高成交的朋友圈如何介绍产品?

很多人看我朋友圈，会觉得我怎么写得这么多、这么好，但其实我写长文案也是下了非常大的决心才开始。很多事情开始之前我们总是不敢做，但做完之后会发现好像没有什么严重的事情发生，就像我们发朋友圈，也没有人因为这个抨击你或者删掉你。我最开始写长文案的时候是写故事，这也是我认为写朋友圈的一个核心。

那故事怎么写?主要有6种方法

第一种，写用户。

我从2019年12月开始做副业，做了没多久就发生疫情了，然后我就开始写疫情故事，写使用我们产品的用户故事。当时比较火的影视剧有《北京女子图鉴》《上海女子图鉴》，所以我就开始写女性故事叫《营养美学女子图鉴》。我会去写妈妈们和医生代理的经历和现状，以及她们如何励志的故事。

后来我发现，这些故事比我平时发的科普朋友圈或者关于我自己的事情更受欢迎，然后就慢慢往这个方向尝试，一直到现在三年时间我写了很多故事。

很多时候，身份的共情和经历的共情是你最大的信任来源，而信任是变现的基础。我们不会被一个产品激励，但我们会被一个人激励。

举个例子。我有很多用户是宝妈，我会去讲她如何通过自己的努力走出产后抑郁的阴霾，如何通过圈子和自我完善的力量实现变现，通过自己的努力现在跟家人相处非常融洽，还带着全家人一起出游，等等。这种故事会触及到很多有相似经历的人的内心。

像咱们很喜欢的那些品牌和创始人IP，每年都搞年度演讲、产品发布等等，各种铁粉，持续氪金，相当一部分人讲的就是故事和情怀。你觉得跟他有一样的经历和愿景，就会支持他们的产品。

不止大人物，小人物也有小人物的闪光点，我们平时在社群里会认识非常多kol，他们都有闪光点，比如他是年入千万的大V、专家或者学历特别高的人，很多人会觉得在他们面前没有竞争的资本，觉得用户一定选择他们。其实不见得，因为他们可能没有孩子，或者他们本身是男生，这时候你用妈妈的身份，其他人一看就懂、会共情，这种身份上的共情无法替代。

你们未来在写作的过程中，一定要知道你的内容是给谁写的，要用身份、经历、故事去触动他们，触动之后，你不需要再去分析产品的性价比、有没有促销活动等等，这时候你会收获到非理性成交。所以，我现在晒单的方法，一般都是先夸人，讲讲他的故事，说他如何信任我。这样既抬了这个人，也跟大家展示了我的可信度，让大家看到这么好的人都被我成交了。

这是第一种，写用户。

第二种，写卖点。

举个例子。我看过一个故事，讲的是一款恒温杯，不管多少度的水倒进这个杯子里，都可以变成50度左右的水。他一上来没有讲这个杯子的材质，没有说它的专利，没有讲它有什么厉害的光环、什么火箭同款涂层材料等等。

他首先讲的是故事，讲为什么要设计这款杯他们家有一个女儿，因为夫妻俩工作都非常忙，所以平时是爷爷奶奶在带女儿，有一天女儿不小心被烫到，哭得撕心裂肺，水泡一开始特别大，弄破之后又有感染的风险，需要每天上药，这个过程特别煎熬，大人们都非常悔恨，想替孩子受这份苦，爷爷奶奶也特别自责。后面伤口结疤之后，他们又开始想各种办法涂药，想把疤痕抹掉，又害怕孩子以后想当飞行员会因此被刷掉，体检过不了。

当时他就想，能不能有一款产品可以完全阻止被烫伤这件事，水一倒进去就可以变成恒温的，后来他就设计了这款杯子，希望这个杯子能给千千万万个家庭带来一种安心。他这样讲，这个杯子就跟过去经历的痛苦、潜在的隐患、孩子的将来、家庭的和谐联系在一起，这时候用户不会去管这个杯子的性价比高不高、有没有活动或者到底多少钱，只要不是贵得离谱，大家都会愿意下单。

这就是讲故事的价值，通过讲故事的方式去呈现产品卖点，会让大家共情这个产品的卖点。

这是第二种，写卖点。

第三种，写理由。

比如:你通过一款产品成功瘦下来，脱离了被前男友分手的屈辱，因为自己在这件事上得到了好处，所以想把这个产品推广给更多人，让更多人受益。

像我们推广生财有术和新媒体变现圈的时候，就会说自己在这里得到的收获，比如自己跟爱人一起在这里学习，彼此更加理解了对方在做的事情，因为自己受益，所以想把它推广给更多人。这是「道」，是一个理由。有一句话叫「得道者多助，失道者寡助」，当你占领「道」的时候，你的产品就会非常好卖。

这时候你卖产品不是单纯因为商业利润，而是有一个非常充分的理由，这样就会有很多人站在你这边，想要跟你达成同样状态的人，就愿意跟你一起做这件事，买这个产品、进入这个圈子。就好像分销顶峰会的时候，万元客单，我发的朋友圈数量不超过20条，就卖出了五六十个名额。分销生财，两年卖了一千多个。

因为我深切地明白，作为一个体制内的人，作为一个东北边陲小镇的农村姑娘，通过一个好的圈子向上社交可以改变自己的命运，可以让我摒弃原生家庭给我带来的自卑，或者面对喜欢的东西没有能力的那种局促和窘迫。

我去讲述自己的这些改变、曾经的经历、以及我的身份，就会触动一些人。有的人会说他非常想加入，因为他是跟我有同样经历的人;有的人说他本来就想加入，刚好看到我在分销，就想支持我一下。

这样我分销这个产品就比较容易，没有特别困难的售前，因为本身产品设计得非常好，粥老师的IP影响力非常大，我去销售这个产品的理由也非常充分。未来你要卖产品的时候，也可以想想你为什么做这件事，把理由展示给用户。

这是第三种，写理由。

第四种，写场景。

写朋友圈非常重要的两件事，一个是痛点，一个是场景。这两件事同样适用于小红书、公众号，适用于所有写作的场景。

举个例子。以前我在TOM FORD的公众号看过一个故事，讲的是一个女生要去参加同学聚会，见到年少时的白月光，她化妆涂口红的时候想起了当年的那些故事。

如果直接去说这支口红有多滋润、多着色、多不沾杯，或者说它是2g、3.5g还是4g，都打动不了用户。

但我们看到这个女生在化妆的那一刻，想到年少时那个男生的白衬衫，想到他在篮球场打球，他的头发毛茸茸的，阳光照在他身上非常好看，还有她写给他的情书、那些辗转反侧的日夜...现在她要涂上这支口红去见那个男生，这种心情很多人都可以共情到。又或者你并没有被任何人捧在手心里过，但好像买了这只口红，也能成为别人的白月光。

这个时候，这支口红就相当于你的青春，好像你买了就能离理想中的样子更近一点。低端的销售讲卖点，高端的销售讲情怀。这就是非理性营销。是马斯洛需求理论里，比较靠上的维度尤其如果你卖的产品是高客单价的，或者比较有历史，设计非常用心，那你一定要学会去展示场景。

这是第四种，写场景。

第五种，写痛点。

前面提到过，我们每个人的身份都会有比较强的社会认同，而一个人的身份里，职业身份就是最好的认同。像我自己本身是体制内、医生，我有这样的职业身份，也经常成交这样身份的人，因为我最了解这类人的痛点。我可以用自己的成功案例去成交他，可以直戳他的痛点，比如体制内一眼望到头，不想过这样的生活，不想在单位被领导PUA等等。这些痛点是大家共有的，破局的方法就在你这里，在你的产品里，在你的圈子里。这时候你的产品就跟用户的心智、痛点、将来，以及解决方案深深地绑定在一起。即使他当下不买，未来的某一天也会买。

这是一个「成交进度条」。什么是成交进度条？不认识你、没加你的时候是0，付钱成交的那一刻是100%，可能看了你的公众号之后变成30%，看了你的朋友圈变成70%，看了你的直播变成90%，跟你聊了几句变成100%，然后就下单了。这就是成交进度条。你要知道什么样的动作是可以促成成交的，知道你天天发朋友圈的时候应该cue谁。

这里有一个小tips：假设某段时间谁问了我一个产品，我觉得快要成交了，但是他没有买，那这两天我就会刻意发一些跟他相关的朋友圈，比如发一个跟他情况差不多的案例。我发跟他相关的内容就是为了让他看，他看了之后来买的可能性就会更高。做一个让人日夜惦记的销售，而非一个让人弃之如敝履的销售。

这是第五种，写痛点。

第六种，写用户证言。

什么是用户证言？到今年为止，我交付的用户已经达到四位数了，我有一个新的感想：做知识付费就像庙里的菩萨，一定不是去跟别人要什么才让香火越来越旺，而是我能给出去的东西很多、我能够实现别人的愿望，才会被口口相传。

很多人觉得酒香不怕巷子深，然后就默默地卖自己的产品，实际上你的产品很好但你不去晒，那别人也不会知道你的产品。酒香不怕巷子深不是现在自媒体人的打法，不要说十年磨一剑，剑出鞘之后才呈现在江湖，一定要把磨剑的的过程呈现在别人面前，这样等到你的剑出鞘的时候，所有的观众都是为你的汗水和这把剑买单的信徒了。

在晒磨剑过程的时候，用户证言非常重要。用户证言怎么晒?还是讲故事。以前我晒用户反馈不是那么多，晒的时候大多也都是很直白地晒他的收获，或者晒强烈的对比。

但现在我还是会讲故事，我会夸他，尤其是那种给自己家人买产品的人。比如咱们会遇到自己孩子或者妈妈买产品的人，一个爱搞钱的人给另一半买课程的人，这种圈子是有温情在的，如果你愿意给家人买这个产品，那说明它非常值得信赖，口碑非常好。

但这时候我不会直接说这款产品非常好，我会说他给家人买了，他对家人真好，我因为卖这个产品，能够见证这种人间温情，见证一家三口互相理解、一起赚钱的故事，我觉得特别荣幸等等。你在晒用户证言的过程中，要夸你的用户，给钱的才是衣食父母，他们看了会看新，你凸显出这种对比，那想要同样对比的人就会来找你。

以后如果你不会晒用户证言，一定要想庙里的菩萨，像这两年特别火的雍和宫、普陀寺，都是求财、求子、求学，用户来我们社群肯定是求自媒体变现，有钱之后能孝顺父母，有钱之后能买自己梦寐以求的东西，等等。产品不只是产品，它跟你的过去、将来、前世今生都紧紧连在一起，是一个贯穿你人生非常重要的角色。一定要把你的产品有意义化。

这是第六种，写用户证言。以上是我常用的6种朋友圈写法，核心其实都是讲故事。

我见过太多朋友圈，完全没有这些关键的东西。很多人发朋友圈全是成交记录、订单截图、聊天记录这些，我们不妨想一下，如果你教学员，你会希望把他变成一个天天晒成交记录或者满屏转账的人吗？你要成为别人想成为的样子，这才是个人IP。

为什么我会被粥老师的故事所触动？他的《一个普通男孩的十年》我之前就看过，加上他们一家人的微信之前，我已经关注他们一年多了。我可以如数家珍地说出他们在北京的故事，包括他们的婚礼、可乐老师在小竹筏上唱歌、可乐老师怀孕的时候去健身等等，这些才是真正触动人心的东西。这时候我会觉得跟这个人一起成长，未来会非常好。

产品很重要，个人品牌的故事也很重要。

很多人写的公众号和朋友圈，别人看不出你是做什么的、你有什么经历、你的用户证言等等。我们每个人都可以去看一下自己的朋友圈，如果完全没有温情，像电商详情页一样，那你的朋友圈就写得不合格，你的个人品牌还没有到位。

假设你做公域引流，或者在社群混圈子，别人加到你微信之后，如果看了你两周的朋友圈还不知道你的一些信息，不知道你是谁、你在卖什么，那你发的朋友圈就非常不合格。如果90%的用户都关心的问题不能在你的朋友圈呈现出来，或者直接搜到答案，那你发的朋友圈也不合格。如果你的发朋友圈不合格，那你没有赚到钱的原因就在于此。

以上是第二部分，高成交的朋友圈如何介绍产品?

第三部分，布局朋友圈，除了产品还能写什么?

很多人就算知道了朋友圈怎么写，也还是觉得无从下手，总感觉没什么可写的。这里我想分享一点--把所有消费都变成生产资料。我花出去的每一分时间，都会把它写到朋友圈里，我会带着一种做题家的心态去生活。做自媒体，很重要的一点就是生产资料。

我买一个社群或者去店里消费，每次被成交我都会总结一下自己为什么被成交，然后把这件事写出来展示给别人，影响别人的心智，再去成交我的产品。我觉得我的时间和精力都非常珍贵，所以要最大化地发挥价值。

像我最近在追剧，也会从剧中找角度跟大家讲一些成长类的内容。包括我经常晒男女之间的博弈关系，晒我跟父母之间的相处，这些其实都是我们的创业故事。它可能本身跟你的产品没有那么多关系，但是通过这些你在给大家传输一种价值观:你作为一个独立女性，要讲男女平等，要有足够的投入才能赚到钱，赚到钱的日子会非常好。

这样的生活状态会非常吸引人，别人看到就会来问，有哪些渠道可以跟你一起学习，这时候你就可以给大家推产品，再帮他分析。很多事情看起来毫无关联，实际上都是转化。

那具体有哪些可写的？我总结了3个比较典型的来源:

第一个，把用户问题的答案写成朋友圈。很多人不知道怎么写朋友圈，或者素材从哪里来。我也有过灵感枯竭的时候，这时候我就会把用户问题的答案写下来。不管是知识星球还是朋友圈，用户问我一个问题，我就会针对这个问题写一条非常长的朋友圈发出来。他会觉得我重视他，其他有同样问题的人也会被我这条朋友圈启发，以后就可能会来找我买产品。

卖一个产品时间久了就会发现，大家的问题其实都差不多，问不出花来，比如:“我能得到什么?”“我需要怎样做?”“我基础差怎么办?”“我老公不同意怎么办?”“怎么时间管理？”等等。

举个例子。关于老公不同意怎么办这个问题，我拆解过非常多次。很多人喜欢买课，但她老公不是知识付费圈的人，不理解她花一万块钱买一个看不见的课程。这时候我们就可以去拆解这个问题，但是一定不要挑起别人的家庭风波，不要跟用户说跟老公对着干、跟他离，这肯定不行，我们要给她拆解这件事情可能的原因:

首先，一定要肯定你的老公，他可能是在意你、担心你，怕你的钱打水漂，担心你太累，担心你影响陪家人的时间;其次，可能你老公害怕你太优秀，显得他比较无能，或者怕你太优秀而离开他，你要好好跟他解释，并且表示你的成长和赚钱，是可以让家人获益的。

再次，你可以跟他说你买了这个产品就可以分销，或者送你一门课，你可以把课程的内容给他看，让他知道这个圈子非常靠谱，这样他不仅能支持你，还会非常理解你。说不定哪一天他也能通过这个产品去变现，你们家就会有好几个生产力，能给孩子准备的钱也会非常多。甚至有可能是你过去做了一些事情，有损你在别人心里的信用值，这种原因，来了之后更要努力的。

类似于这种问题，你把它写成答案，就是一条非常好的朋友圈，也可以写成公众号文章，这件事可以讲很多，写几千字没问题。这种问题的处理要学会春风化雨，不要对着干，千万不要挑起用户的家庭争端。

再举个例子。还有一类问题也很典型:如果想辞职，全职做自媒体应该怎么办？我一般会跟他说：一个项目想要完全变现可能至少要三个月，最好能在辞职之前的几个月先把这件事铺开、跑通，这样辞职的时候就不会焦虑。

你焦虑不是因为你少了几个月的生活费、房贷和五险一金，而是你的生活规律被打破。以前都是按月领薪水，辞职之后这个月没薪水，可能你觉得还好，但是下个月也没有薪水、同时自媒体这一块的收入也没上来，这时候你可能就会开始慌了，你会开始纠结、内耗或者后悔，觉得是不是不应该莽撞地辞职。

这种精神内耗，会影响你的健康和执行力。所以我比较建议你有一定收入之后再辞职，比如一个月能挣几千块的时候，这时候再去看着正在加班的朋友和同事，你可能心理上会有非常强烈的优越感，会觉得现在不用挤公交地铁通勤了非常开心。要以一个过来人的状态这样去劝别人。

这件事本身可能跟你的产品没有关系，但如果你设身处地地给他讲，帮他更好地去做选择，他会感激你，会觉得你非常实在、靠谱，以后就可能会买你的产品。有时候是产品来转化，有时候是人来转化。

当你不知道写什么的时候，把用户问题的答案写成朋友圈或者公众号，就是最有利的转化内容。人的行为具有一致性，同一类人一定有同样的困惑。你要反复提及这些问题，这都是非常好的转化资料。

同时，你的朋友圈要有对话感。你想写一件事情，可以这样说：我在交付学员的时候，遇到过这类问题，大家如果也遇到过，希望我这条朋友圈能给你一些帮助。这样写你会发现这条朋友圈非常抓人。

比如你写一个帖子，讲你怎样把产品卖了200份，输出一个方法论，这时候你的产品就在这个帖子里得到了曝光。得到曝光后，这个产品还能再卖100份，这个方法论也可以包装出来卖给别人。

不要纯想着你的产品卖点，而是要输出干货，有帮别人解决问题的方案或者普适的价值。写完之后，可以从第三方的角度审视一下，如果别人看了你这篇内容，他是看到了满屏的广告，还是真的能有所收获。

这是第一个，把用户问题的答案写成朋友圈。

第二个，写能展示你价值观的观点。

观点可以来自跟人的交流，可以来自你读过的书，可以来自社会事件和话题，等等。当你做到一定体量的时候，在跟客户的交流之间就能有很多想法，最好的方法就是跟人学，我的点子里80%以上都来自跟人交流，了解各行各业的现状，帮别人解决问题。

如果你不善于跟人交流，就可以看书，把从书里看到的观点写成朋友圈。但是在写朋友圈的时候要有技巧，不要只是干巴巴地输出一个金句。有时候我们看到书里的观点跟自己的观点非常一致，觉得他写得特别好，就会把这句话发到朋友圈，别人看到之后也觉得写得很好，但他大概率点个赞就跑了，没有产生什么价值。

那怎么办？我的做法是，找一个自己的案例或者产品卖点，去佐证这个观点来输出一条朋友圈。举个例子。有一句很经典的话叫：新手都在练高难度动作，高手都在练基本功。普通人觉得这句话非常好，他可能会直接把这句话发一个朋友圈，不说其他的，但我就会用一个例子来佐证，我会写:

今天我去找郑主任，让他帮我看看朋友的片子，到了发现他在看解剖图谱。我说，您都做二十多年手术了，还看图谱啊，他很儒雅笑了笑，说常看常新。想起我实习那会儿，师兄们带着我做手术，学会了痔瘘阑疝，就想天天做三切口和Whipple，扬言干翻全世界。后来他们晋了主治副高，反而很认真对待每一条血管和每一个外科结。真是应了那句话，新手都在练高难度动作，高手都在练基本功。

这条朋友圈里就传输了我的价值观。即使我做副业马上第五年了，我也会觉得始终处在销售一线、始终跟用户接触、始终写朋友圈这件事很重要，你的手感是不可以变的。通过一条朋友圈你会知道我是一个医生，我现在的职称已经不低了，学了好多年，我的社会关系非常好，很多师兄都已经是主任了，这也侧面体现出我的价值。

相当于我的“前世今生”都在这一条朋友圈里。别人通过你的一条长朋友圈就能知道你的经历，知道你的产品是什么，知道你的价值观是什么。我把自己这样的价值观写成朋友圈，用户看到之后，就不会因为工作量太少但是没有变现而来找我，大家会知道梁靠谱是一个长期主义者，想要求速成或者用力过猛的人就会被筛选掉，这就叫价值观是有价值的。

我经常会在不同的事件里表达我的看法，表达我觉得赚钱这件事情可以快也可以慢，但是一定要耐烦;爱人这件事可以多也可以少，但是一定要认账，一定要足够尊重客观规律。你经常在朋友圈输出踏实做事、长期主义这样的价值观，那未来你招的学员、你成交的用户，都会是跟你一样踏踏实实做事的人。这既是成交也是售后。

那种求速成的人或者想要做一些四两拨千斤事情的人，压根就不会来找你买产品，因为他承担不了这种工作量，或者他承担不了慢慢赢、慢慢变富。

价值观的筛选也是一种非常牛逼的筛选。我就这样把一句话写成了一条朋友圈，又把它拍成了短视频，别人一下子就知道我是什么样的人。如果他也是这样的人，也同意慢慢变富，就会来买我的产品，或者向我的圈子靠拢。那为什么一句鸡汤能变成一条长文案，别人还能看下去，并且看得很久?

这里有一个核心技巧:标签+故事+观点的写法。

以我为例。我的标签是梁靠谱、医生，我的故事是我跟用户之间的故事、用户用了这个产品之后变好的故事，我的观点是我觉得你也要做这件事，末尾再加一个指令、一个邀请，邀请你跟我们一起来变好。

这就是一条强转化的朋友圈的常规结构。

如果直接跟用户说这个产品会让你变好，会非常空洞无力，而用标签+故事+观点的写法就是:我是这样的人，我亲身参与了这样的事，在这件事里得到了这样的收获，现在邀请你跟我一起来。我的很多朋友圈都是按照这个结构去写的。

再举个例子。我有很多朋友圈的素材来自于社会新闻，或者一些非常大的事件。因为没人知道我们医院里发生了什么，但大家都会知道微博热搜发生了什么，知道最近的热播剧是哪些。那我们就可以借助一些社会事件发朋友圈，也能让别人知道你的价值观。

最近我有一条朋友圈是这样写的:「抓不住重点是很多人的死穴，比如看人容易被表面迷惑，买东西容易为颜值和情绪价值买单，忽略核心功能。创业和做业务，为了小事内耗。就连训狗，也可以见微知著，比如大家都教小狗什么才艺?坐下、趴下、回窝、等食、握手、击掌、转圈。绝大部分都是表演性质的“才艺”，除了提供情绪价值，没有任何用途。

真正能帮助狗在人类社会里顺利、安全生活下去的技能，比如咬合抑制和拒食、口笼训练，倒是没重视。所以最近遇到人狗矛盾激化，多个小区里发生了投毒事件后，才发现最重要的一课缺失了，后果是致命的。为什么我一再作出这样抓不住重点的选择呢?？因为最有实用价值的东西，往往最不具备展示性。握手击掌尚且可以录个视频发友朋圈，在路上不乱吃虽然能保命，但没法拿出来给大家看啊。

就像男人的颜值、财富，都可以直观展示，男人提供情绪价值的能力，也能贡献很多子段和写作素材。但男人的专一，不到关键时刻，它简直就是隐形的，里子变不成面子。太重视面子，亏了里子，这就是抓不住重点的核心原因。缺心眼要改。这时候我就是想告诉大家，面子没有那么重要，里子才重要，就像《知否》里明兰说的，里子都得到了，面子有什么关系。

有些想写作或者想做自媒体变现的人，会很在意世界的看法、同学的看法，担心别人会不会觉得卖东西不好等等，可是你有没有想过:就算他们都很喜欢你，你的人生就能因此升华吗?你就能去云南买一栋房子吗?不可能的。所以你要突破这种心魔，先去魅，突破了心灵障碍才能去谈技巧，才能更好地行动。

这就是我在展示我的价值观。

我还有一条朋友圈写的是:看到个新闻，北京有个商场昨晚发生了跳楼事件，主人公为男性，翻过8楼护栏直接跳到了1楼的喷泉水池里。根据目前的消息，都说是情侣/夫妻因为钱的事情吵架，最后男的情绪激动受不了，一冲动就酿成惨剧了。上回看到类似的新闻，还是高中生被母亲当众扇耳光后，冲动跳了教学楼。这两个事儿的共性，其实都体现了一种女性的性别优势，那就是:能通过语言表达，直接即时宣泄情绪。

俗话说“忍一时乳腺增生，退一步子宫肌瘤”，所以女性有负面情绪时，大多不太擅长忍耐，可以很迅速的以嘴为发泄口，喷吐到家人/朋友/网络上，让自己收获即时的爽快。大部分男性没有这项天赋，除了少数擅长表达的剪子和gay，大部分男性在承受海量情绪时，是像高压锅一样越憋越内伤的。就像大猩猩气急了也只会咣咣锤胸口，他们没舌有灿莲花的能力，顶多像高压锅一样用坏就炸了。

比如，我国近二十年的男性自杀率，都是于高女性的，是不是很惊讶。可以更便捷的发泄情绪，是老天给我们女性的一项性别优势。但既然是性别优势，就不能滥用，尤其是不能拿来欺负异性。毕竟能被我们欺负的都是亲近的人，亲近的人如果过不好，我们的日子也好不到哪里去。男性看似强大，其实在很多方面都是弱势群体，要好好呵护他们。我这个沟通和统率都靠前的人，更要时时自省。

前几天去深圳，合伙人都问我，我的客户有没有男女差别，我说没有，男女老少都有，我希望我们可以互相尊重，互相扶持，一起好好走卜去。好好走下去。这就是我根据这个新闻分析背后的一些原因，再输出我自己的观点。我觉得有时候男孩子也非常不容易，截图了一些我跟男性用户之间的对话。

这些内容男生看到之后对我的印象会很好，他们会对我的产品种草，会想去买。有时候你代表哪些人去讲话、你代表哪种立场也非常重要。这些故事的背后，都是你的素材来源、你内核的看法、你要说给谁听，以及你代表谁的立场，这件事情是非常重要的。

这也是为什么我觉得好的自媒体人都是雌雄同体的，我会觉得男女是绝对平等的，我能成交的客户也是男女平等，不会因为我是一个微商出身，或者我以前总是跟女孩子接触，就不能成交男客户。

你输出什么样的观点，就会吸引什么样的人。

如果你的内容吸引来一些非常儒雅或者内心相对细腻的男性，他们会是你非常优质的付费客户，他们有一定的经济能力，有一定的付费意愿，有一定的认知高度等等。你的价值观和具体的文字都可以筛选你的用户，你的用户也会反向塑造你自己，慢慢就会形成一种生态。

这是第二个，写能展示你价值观的观点。

第三个，写你跟世界的一切互动。

我们会发现在各个社群里看到的那些KOL，他们经常分享自己的故事，跟家人的故事、跟用户的故事或者跟社会的故事，甚至跟谁起冲突了也会讲一下。

这其实是玲娜贝儿式个人品牌打造法。在达菲和他的朋友们里，玲娜贝儿是最火的，甚至是迪士尼的一个招牌。

为什么她最招人喜欢?别的玩偶基本上跟你拍个照就完事了，但是玲娜贝儿会给你反应，你给她发红包她会开心，你叫错了她的名字她会生气，甚至还会虐粉。

反应是很重要的。你会发现很多大V的一些生活习惯、他的一些经历故事，甚至是他一些不太完美的点，别人都能如数家珍地说出来，为什么?因为他讲自己跟世界的很多互动，这些内容非常有意思。这一点，我在去年做龙珠见面会嘉宾的时候，就分享过，现在仍然很获益。

比如粥老师吧，有一次他做新产品的直播，抽奖被别人骗了几千块钱，我们就觉得他是一个铁憨憨。还有一件事，产品最开始发售的时候，前几百个人都可以跟他盲定，后面分销阶段，他直接关闭了渠道，把这部分利润都让给了我们这些分销者。这样的老师跟他在一起真的会非常踏实。

其实被骗这件事，不见得是很完美的人设，但就是能让你印象深刻，让你觉得非常真实，觉得这个人非常立体，想跟他在一起学习。

写朋友圈或者公众号，互动非常重要。当我们遇到一些不太好的事情，比如被骗了、被白嫖了、被谁招惹了，或者有谁说了一句特别恶毒的话等等，普通人可能会很生气，还要说你等我的律师函，甚至因为生气而跟家里人发火，而我们会把这些事情当成生产资料，去表达我们的看法。

偶尔讲述一些不是太美好的经历，能够给大家避坑，让大家知道你的反应，这件事情也是非常有价值的。你让别人了解你的成本越低，成交的可能性就越高。想做自媒体就不要谈隐私，要有被用户当作养成对象的自我意识和准备。像粥老师一家都有微信号，他们搬家、现在的生活状态这些事情都会展示出来。一个普通人，连自己的生活都不能拿出来卖的话，你还能靠什么变现?

我之前有一段时间特别累，泪洒直播间，结果突然有人跟我说，这个时候觉得我好真实，好像我不是无坚不摧的，觉得这样我离他更近一些。

所有不安或者痛苦的经历，我们都可以变成生产资料。你拿自己不好的经历去给别人避坑，也是一种价值，归根结底你的朋友圈要给别人提供价值，价值才会给你换回钱，我觉得这件事情是很公平的。

这就是玲娜贝儿式的个人品牌打造法，你可以写你跟世界的一切互动，让大家知道你面对各种事情的反应。

以上是第三部分，布局朋友圈，除了产品还能写什么。

未来我还会继续写下去，下次分享，可能就是十年2万条了哈哈哈，量大出奇迹，咱们，一起生财啊！