# 《商业顶层设计：从百万到千万》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/uz8hwrrr07xg06zs`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/uz8hwrrr07xg06zs)



## (精华帖)(284 赞)《商业顶层设计：从百万到千万》 

作者： 低调创业说 

日期：2023-05-15 

现在我问大家这样一个问题：你知道如何年赚百万/千万吗？ 

你身边朋友谁做到了年入千万吗？他们做的什么生意，做的什么模式？ 

做任何生意，一定要理解这个生意的模式，一定要去做顶层设计。 

很多人是不看模式，直接去赚钱的，只是因为别人这么做也赚到了钱。 

所以别人死的时候，你也就跟着一起死，一年又一年混日子。 

百万是一个很容易做到的目标，我们今天不聊这个话题，我们聊个大的模式千万商业模式设计。 

昨天看了一堂课，提到了这个话题，也让我产生了一些深思，包括我最近也在优化自己的项目盘，把它设计成一年千万起步的盘子。 

如何做到千万规模甚至上亿，满足三个要素： 

①好卖的产品：（产品定生死） 

②有巨大的利润：（高客单，高利润） 

③能做起来规模：（人的规模，资金的规模） 

1、好产品 

前两点是选择一个好产品，后一点是把这个好产品最大化卖出去，你看多么简单的标准。生意归根结底还是个买卖的行为，如何卖高价，如何卖大规模。 

①、如何把产品卖高价？如何做到高利润？ 

很多人会讲一个词稀缺，稀缺的产品才能卖到高价，因为大家喜欢物依稀为贵。那么问题来了，稀缺就没办法做大规模。 

我的理解是信息差碾压才是，我们做的都是套利的生意，信息差的碾压更容易卖高价。 

②、去年我选了很多赛道，我最后选择了知识付费，为什么？ 

高毛利，成本低，好销售，利润大。 

③、创业赛道不是好赛道！ 

很多人一直把创业培训当成好赛道，其实这是个很垃圾的赛道。 

赚钱有个原则：赚有钱人的零花钱，而不是赚穷人的生活费。 

知识付费我们下一步肯定是转型，往更赚钱的赛道去做，而不是沉迷于知识付费。在我看来，现在知识付费，已经不是个好赛道了。 

④、聊几个好赛道！ 

去找和女性相关的赛道，女人的钱真的比男人的钱好赚。无论是情感还是两性，甚至身心灵等等，当然女富婆的钱更好赚。 

很多人提到情感就想到男性情感，你想想在现实生活中，都找不到女孩子的丝丝，身上有几个钱，所以别碰，男人消费力不如狗。 

2、上规模 

如果你现在还在沉迷所谓的超级个体当中，你的收入一年很难突破 300 万的收入。 

我为什么放弃了个人 IP 的打法，从去年开始做矩阵 IP，做了很多不错的尝试，现在都取得了不错的结果，就是因为我很早就看透了个人 IP 这个模式的坑。 

超级个体收入=单位时间个人产出。 

又搞流量，又搞交付，都别叫超级个体了，叫超级赛亚人得了。 

凡是不能上规模的事，少做，真正做起来的超级个体毕竟还是少数人。 

真正做超级个体赚钱的没几个，教别人做超级个体的倒是赚得盆满钵满。 

上规模分为两种：人的模式，钱的规模。 

你的产品能有一群人帮你去卖：比如我的裂变式创业模式。 

你能花钱置换替代人搞定流量：比如做付费流量。 

不满足人和钱得上规模，你如何做大，更如何做强？ 

尤其是很多人愿意卖 1V1 咨询私教产品，一天时间都浪费在这些人身上了。钱没赚几个，一天累得和孙子一样。 

3、商业模式设计 

①好产品：产品客单从低到高。从 99-99999 等上不封顶。 

②上规模：搭建裂变式阿米巴团队，分销产品。 

③上资本：付费打投流，吸引更多合伙人加入团队。 

④筛人才：从合伙人中筛选优秀的人才，开发更多新品。 

这个模式做出来，一年千万是很容易的事情做得好上亿也能做到，目前看了几个不错的知识付费盘全是这样的打法。 

我现在不喜欢抛头露面，更喜欢幕后操盘，在产品上下功夫，把自己定位清晰。去年几个月我一个抖音号没做，团队也做了百万的业绩。 

商业是讲究合作的，谁适合什么，谁去做什么，大家一起把事情做好就行了。 

理解了好产品迈入了年入百万的创业行列，理解了规模迈入了年入千万的创业行列，其实也没什么，不过是把之前做的事情放大 10 倍还是放大 100 倍的事情。 

你的产品不符合上规模的需要，那就换个好产品，我最近就在调整这块。 

毕竟产品定生死，流量定规模。 

# 富在术数，不在劳身，利在势局，不在力耕。 

评论区： 

林海盐 : 好棒呀 周彦充 : 低调牛逼，[强] 星陈 : 太牛了，好项目的底层逻辑。感觉以这种视角去看公司，去看产品，也是行得通的 谦羽 觉醒向内引导师 : 感恩分享，你是我在生财里，第一个情不自禁想要花个小红包感恩的帖主，价值连城，有机会链接，感恩🙏🏻 草木青 : 低调牛 B， 梁凉凉 : 有收获[强][强] 

做边际成本低的产品，然后放大矩阵是做大一个产品之前首先要考虑的问题 云端 : 先 赞后看 kehl : 赚有钱人的零花钱，而不是赚穷人的生活费。这句话醍醐灌顶