# 工作，几乎是一个男人的生命线

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/wge8pggkisyz56ga`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/wge8pggkisyz56ga)

<ne-h2 id="c09ae902" data-lake-id="c09ae902"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u39773435">(76 赞)工作，几乎是一个男人的生命线</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="ube4d4eb2" data-lake-id="ube4d4eb2"><ne-text id="u810418a5">作者： 我们都是小霸王</ne-text></ne-p> <ne-p id="u19918881" data-lake-id="u19918881"><ne-text id="u1110dc07">日期：2023-05-29</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0a21e257" data-lake-id="u0a21e257"><ne-text id="u0773dcc8">工作，几乎是一个男人的生命线</ne-text></ne-p> <ne-p id="ued1dce61" data-lake-id="ued1dce61"><ne-text id="u6b666bd4">失业，这是当下非常热门且敏感的话题，之前我用非常泛泛的几句话泼了点凉水，分分钟就发出来了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u723f2f05" data-lake-id="u723f2f05"><ne-text id="u0d4b6721">但是我希望我能够把事业的根子给刨出来，并且把自己的故事穿插在其中讲出来，让大家对其中的道理和人性有更深的了解。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u55acd8a6" data-lake-id="u55acd8a6"><ne-text id="u491beab4">每个人都想要让自己变好，不要成为 loser，这是你看这篇文章的唯一目的。我不能保证所有人都能够从中焕发生机，找到人生的出路，但是我能够保证的是，你比那些没有看过这篇文章的人，更清楚自己的问题在哪里，应该如何去应对。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u76ceade0" data-lake-id="u76ceade0"><ne-text id="uf67da312">因为，我要对你负责，把其中的道理讲清楚，不要做失业的那部分人。其实今天选择看这篇文章的动作，让你已经比别人有优势了，因为你的这个选择判定了你是关心你的事业的，剩下的就是我要做的：如何让你真的有收获。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u980ce5b7" data-lake-id="u980ce5b7"><ne-text id="u7b14f698">怎么理解职场，一个词就是：做事</ne-text></ne-p> <ne-p id="u880bdcae" data-lake-id="u880bdcae"><ne-text id="uc110b0e5">有的人做了很多事，没有任何回报，或者是，没有对的起自己付出的回报。但是他觉得自己每件事都是带着头脑去做的，认真负责，但是这么多年了，一直没有被人看见。一开始可能对得起自己的良心，觉得付出了就好，但是时间久了，预期也慢慢的提升了，发现自己该有的还什么都没有，就琢磨问题出在哪里了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc7942129" data-lake-id="uc7942129"><ne-text id="u2fb1258b">做事的第一个层次，就是聚焦做事，把事情做好，发挥自己的专业属性。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u288c7c8e" data-lake-id="u288c7c8e"><ne-text id="u4de88813">我刚开始上班的时候，就是这样的人，对自己的工作非常上心，上班也绝对不允许自己摸鱼，第一份工作在新浪，但是我要求自己绝对不能看新闻，因为那样会不知不觉浪费自己很多时间。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u673b60b1" data-lake-id="u673b60b1"><ne-text id="uc3d83592">我记得，第一年工作就遇到了公司裁员，等到我身边的一个工作了 6 年的同事自己主动提出离职的时候，我的老板跟私下里跟我说，其实这个人可以跟他申请一个裁员的名额，这样不影响他的下一份工作，也能够拿到一个 N+1 的补偿。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufa87b8b0" data-lake-id="ufa87b8b0"><ne-text id="u89f6d4d9">那个同事和老板之间就是因为没有这样的信任关系，错失了一个让自己利益最大化的机会。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc8cca498" data-lake-id="uc8cca498"><ne-text id="u352b78ce">很多年以后，我再看自己，在工作中我总是以自己全身投入为目标，以满足用户的价值为第一诉求，结果在职场上屡屡受挫，其实在快手的那一段经历，老板已经很明确的指点我，要满足他的需求，提供给他要的价值，但是我总是觉得我加入的是这家公司，我的产出是要为公司负责的，只要我自己全心工作，没有什么小辫子可以揪住我的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7c7b722f" data-lake-id="u7c7b722f"><ne-text id="ud512b77f">回想起，我自己工作最顺利的那个阶段，并不是我自己的工作多么优秀，产出多么丰厚，而是那段时间跟自己的老板有充分的信任关系，他把我当作自己人，因为当时是一个创业公司，老板因为信任关系把我招进去了，然后把他之前负责的项目交给我，我也全部接下来了，就这样其实我是无意中满足了他的要求，也跟他之间有很好的信任关系。但是我自己的工作心态还是没有改变，就是一心做事。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u95c3d79e" data-lake-id="u95c3d79e"><ne-text id="u84d34322">正是因为没有认识清楚自己在那段经历中为什么这么顺，所以导致离开了那段经历自己受挫以后，也不会认为是自己的问题，因为自己以前也是这么做的，但是好像没有出现过那么多的问题。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u97f33307" data-lake-id="u97f33307"><ne-text id="ub3d92e2f">其实本质上，就是我不适合做高管，高管的工作并不在于有多少事你是做的，而是你要满足你老板的价值，把自己放在他的利益体系中，让他认为你是自己人。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucbfdb6c7" data-lake-id="ucbfdb6c7"><ne-text id="u1480cfe5">做事的第二个层次，搞清楚为了谁而工作，他是否认同你</ne-text></ne-p> <ne-p id="u101a3e59" data-lake-id="u101a3e59"><ne-text id="ub3851ff6">其实，第二个层次是大部分人要学的保命的技能，我们要看到整个公司的利益链是怎么构成的。CEO 雇佣高管是为了让高管补充自己的不足，拎起来一块业务，把业绩做起来。高管招聘下面的经理是为了自己的事情有人能落地，能够抓具体的结果。经理招聘职员是为了把事情拆细以后，每一块有人负责。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2191b3c0" data-lake-id="u2191b3c0"><ne-text id="ua5895a9c">所以每个层级都有自己的目标，但是大家的目标都是不一样的，如果说要有一个目标是一样的，都是为了这份工作更稳定。所以你要想自己的工作稳定，那么你就要搞清楚你的老板工作的目的是什么。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0209565a" data-lake-id="u0209565a"><ne-text id="udccc9f7b">一般有心理洁癖的人，很难理解为什么我工作就是工作，我要满足老板的各种需求还有他的情绪价值，其实你的工作岗位能够存在，都依赖于你的老板，虽然老板也可能不本质，有些事情不符合用户的利益或者公司的利益，但是你不能否认老板他为了自己活下去所付出的努力。如果你的存在不能为老板的这个目标添砖加瓦，那么你本身就已经在这个岗位上没有价值了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0e80b49c" data-lake-id="u0e80b49c"><ne-text id="udb412b80">我在这件事上得到的教训最多，之前还有一次融资的经历，花了半年多的时间打算融资创业没有成功。有一次一个关系比较好的投资人路过我的城市约我吃饭，跟我语重心长的说：能看得出来我的上进和对业务的认知能力，但是看不到我对赚钱的渴望，投资人在我身上看不到我能给他们带来什么。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u124e7b55" data-lake-id="u124e7b55"><ne-text id="u480be859">其实，这是一个特别简单的利益关系。我们很多人在纯良的环境里呆久了，连老师对成绩好的学生投以更多的关注都觉得价值观崩塌，所以很难理解为什么我好好做事，得不到别人的认可和帮助。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue927c538" data-lake-id="ue927c538"><ne-text id="u88502007">实际上现实社会里，最本质的价值就是利益价值，我们非亲非故的不要拿人品和道德来约束彼此，我们能够配合好的唯一原因就是我们形成了一个良好的利益关系。所以搞清楚你所服务的对象他的利益诉求是什么很重要。对于上班来说，你所服务的对象可不就是你的老板吗，搞清楚他的需求，这就是一件顺理成章的事。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uddb90375" data-lake-id="uddb90375"><ne-text id="ub0bd0cf5">搞明白老板的需求还只是第一步，但是大部分人是没有迈过这一步就死掉了。更重要的是要成为他政治生命中不可或缺的战斗力，如果你成为了一个可以轻易被替代的人物，提供的价值不能满足他的需求，你认他是好大哥，他也认你是好小弟，但是该断臂的时候人家也会断臂的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5174f369" data-lake-id="u5174f369"><ne-text id="u162af94c">所以搞明白老板需求的下一步，要成为老板身边不可或缺的一部分，这就要非常卷了，这个时候你的第一阶段的能力也要开始发挥价值了，不过是要有针对性的发挥。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u626d731f" data-lake-id="u626d731f"><ne-text id="ufce8a864">老板是销售背景出身，你的数据分析能力很好，那么你就不可或缺了。老板是技术背景出身，业务思考一般，你的商业化能力就能够帮到他。老板管理比较粗狂，想法落不了地，你的精细化管理，拿捏人事细节能力，就让他离不开你。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud8c6dd6c" data-lake-id="ud8c6dd6c"><ne-text id="u20fd36c1">但是，你不能确保你的老板就是稳定的，而且你也不能保证你的能力刚好在你的老板那里就有足够的竞争力，所以我们总是要进入到第三个能力层次当中。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uce6b28d8" data-lake-id="uce6b28d8"><ne-text id="u03310128">做事的第三个层次，为自己做事</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3cc80b9e" data-lake-id="u3cc80b9e"><ne-text id="u3a9a5cc5">你永远都不能把命运交到别人的手上，你不能保证你一开始选的大哥就是靠谱的，你也不能保证这个大哥不被别人干，你要说你自己就跟定这个大哥了，我要告诉你，别幼稚了，这就跟第一个阶段你一门心思的搞专业能力，我劝你要搞清楚大哥要什么东西一样，你是抗拒的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc5550842" data-lake-id="uc5550842"><ne-text id="u30c09b25">俗话说，树挪死，人挪活。为什么人要挪一下，因为每个人都要为自己活的更好找出路，如果你看不清自己要什么，一味的满足老板的需求，可能老板走上了不归路，你跟着也就一起嗝屁了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6db39117" data-lake-id="u6db39117"><ne-text id="u2ca5839d">这个阶段的为自己做事，和第一个阶段就想把事情做好完全不一样。把事情做好是你第一个阶段的目的，而在第三个阶段，把事情做好只是手段，你有更加清晰的其他目的，做一番自己的事业，赚更多的钱，养活自己的兄弟，而把事情最好只是其中的一个手段。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0f27a3a9" data-lake-id="u0f27a3a9"><ne-text id="ueefb4c28">其实人到了某个阶段，你就应该主动承担起为自己搏一把的意识，因为社会给你的机会，你自己的见识，还有积累的资源，已经很难找到一个大哥能够给到你一条路了。你必须要自己去闯一闯，去独立的认识一下这个社会，把自己的班子搭起来。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0b587805" data-lake-id="u0b587805"><ne-text id="u2dd7d00b">其实到了这个阶段，你要考虑的问题就更多了，不是仅仅要考虑你老板的需求，怎么给他提供不可或缺的价值，你要考虑的是怎么能够操控全盘。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u594478da" data-lake-id="u594478da"><ne-text id="uc88cbe9f">操控全盘，要求你的是能够把一个摊子给支棱起来，你要团队拿到业务的结果，保证自己能够在一个生态链里面活下去。这已经是很少有人能够进化到的层次了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u98cb32c2" data-lake-id="u98cb32c2"><ne-text id="u22b1fa7e">但是，做到了这个层次还不够。我身边接触过一些，在准上市公司里面已经做到了决策层了，但是依然对现状不满，公司规模也都是几百上千人的，但是认为自己的付出和回报不成正比。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u90c7f33b" data-lake-id="u90c7f33b"><ne-text id="uf6762dc2">做事的第四个层次，你所在的行业，是不是好的商业模式</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4e63537b" data-lake-id="u4e63537b"><ne-text id="ua8dce90b">你们可能不知道，一个阿里的 P9 的年薪，可能是一个传统行业上市公司 CEO 的薪资，年薪大概在 200-300w 之间。这些年为什么国贸周边的房价增幅干不过西二旗，就是因为西二旗的互联网新贵有股票的加持，他们可以获得资本带来的红利，而国贸的销售型行业，大部分人也就能多发点年终奖。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u431ec1af" data-lake-id="u431ec1af"><ne-text id="uf42d57a5">所以，当你已经有第三个层次的能力，能够支棱起一摊子事了，你必须考虑的是你做的事值不值得付出那么多的心血，他是不是一个好的商业模式，其实做任何事要做好付出的成本都不会少，大事和小事相比是如此，赚钱和不赚钱的事比也是如此。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u23dd3adf" data-lake-id="u23dd3adf"><ne-text id="u1cd09634">就像大自然的规则一样，狼吃羊，羊吃草，这是自然的规则就已经定义好的，但是商业社会不一样，每个人都可以选择自己的商业基因，到底在食物链的哪一层里面。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u65b7992a" data-lake-id="u65b7992a"><ne-text id="u712127d6">黄峥在一次访谈里面被人问道：说你是一个没有野心的人。黄峥说，大象有大象的基因，老鼠有老鼠的基因，你是一个老鼠如果一直有野心想让自己成为一个大象，这不就出问题了吗。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u43f91f0d" data-lake-id="u43f91f0d"><ne-text id="ua68a0903">其实黄峥这句话背后，是说自己是一个大象，基因在这，不用担心这个事情最后做不大。所以在第三重能力上已经有了充分历练的人，要做的事情就是让自己做正确的事，做商业价值更大的事，能够保证自己的利益得到充分的回报。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2fe32c39" data-lake-id="u2fe32c39"><ne-text id="ubd06e70a">这也是为什么很多人已经到了第三个层次，还是觉得自己需求得不到满足的原因，因为看起来管理几百人，根基也很稳定，对自己的能力也很有信心，但是却一算账，连一个大厂的高 P 都比不过，自然会心里不平衡。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9b7fc31e" data-lake-id="u9b7fc31e"><ne-text id="ufa6db3d2">我们回顾下做事的四个层次：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4b8fa4a0" data-lake-id="u4b8fa4a0"><ne-text id="u9557a1e3">1、做事，这是一个初入职场人的基本能力，但可能活不下去</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1b025b54" data-lake-id="u1b025b54"><ne-text id="u82934946">2、为老板做事，这是要在一个组织生存下去的基本能力，但上司是瓶颈</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9399c23d" data-lake-id="u9399c23d"><ne-text id="u81035797">3、为自己做事，这是要能够做大事，必须具备的能力，但可能不赚钱</ne-text></ne-p> <ne-p id="u88c88630" data-lake-id="u88c88630"><ne-text id="udfe332ef">4、做正确的事，看起来这就对了，但是需要的条件你未必具备。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uefc3ddb3" data-lake-id="uefc3ddb3"><ne-text id="u2a363a37">四个层次讲完了，很多人都以为直接奔着第四个层次去不就行了吗。其实我以前也有这个幻想，老想着直接做正确的事就行了，但是会发现，每一个层次上活下来的人都是有概率的，而且层次越低，活下来的概率越大，其实我们回过头来看，最终靠自己的手艺，与世无争的人和岗位还是最多的，我们虽然在往上爬的过程中会遇到很多困难，也有很多人挂掉了，但是那些幸存者总是给我们一种希望，觉得上去了就好了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucee0ee5b" data-lake-id="ucee0ee5b"><ne-text id="u7944fafb">我们做事情除了搞清楚逻辑，也要根据实际情况找到合适的策略。想想看如果社会上所有人都在想着如何做正确的事，那些不好的生意，吃苦叫累的事谁来做，并不是做那些事的人不愿意做正确的事，而是自己没得选，没条件选。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u75967f4a" data-lake-id="u75967f4a"><ne-text id="u6a7763c3">所以我们掌握四个层次的理论，是为了建立一个全局的观点，然后再来根据实际情况来实操自己的策略。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0d38f9b5" data-lake-id="u0d38f9b5"><ne-text id="ucc8895aa">每个人运用这四个层次的策略可能各有不同，这也理应不同，有些人生来富贵命，上来就选正确的事做，结果也确实如他所愿。有些人就是跟着一个大哥，一路走到底，也没差。但是我们毕竟不能拿特例当作我们的范本，我们最好的策略就是：降维打击。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u76e8566e" data-lake-id="u76e8566e"><ne-text id="uaf62a690">当大家都在通过学历和技能求职的时候，你能够搞清楚老板要什么，提前有了充分的实习经验，知道老板的技能和需求的缺口，这个时候你就更有优势拿到第一个层次的工作。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue18ca31a" data-lake-id="ue18ca31a"><ne-text id="u02a7496c">当你跟紧老板的时候，时刻想着自己如果有一天当老板了业务怎么规划，组织怎么建设，如何排兵布阵，等有一天老板需要副手的时候，你很容易脱颖而出，成为不可获取的那个，如果有一天之前的老板瓶颈没有上去，你也可以人往高处走，哪里都能找到容身之所。你的能力不是绑定在这个老板的需要上，而是你有一个你自己的全盘思考的能力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u726ef8ed" data-lake-id="u726ef8ed"><ne-text id="u9ee2f885">当你身边都是小老板，每天坐着自己的买卖算盘的时候，你时刻在考虑着这件事是不是正确的事，未来是否还有足够好的机会，你的差异化在哪里，最后在市场发生变化的时候，你总是能抓住新的机会，有了更多资本的时候也会让自己能更好的转型。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub932899e" data-lake-id="ub932899e"><ne-text id="uaacc91fa">四种能力是一种轮回</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6ade645b" data-lake-id="u6ade645b"><ne-text id="u6a0c2804">不是说你到了第四层能力，你就不用考虑怎么把一件事情做好了，其实当你拥有了很多财富和地位的时候，你愿意全身心的没有目的的去做好一件事，反而是一件特别珍贵的体验。我们要把这些能力灵活的运用到自己的人生当中，看到不同能力的优势和局限，让自己融会贯通，把能力当作工具，实现自己的人生梦想，而不要因为自身局限在某个能力中，不能自救。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u1112cb47" data-lake-id="u1112cb47"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="UIIWL" data-event-boundary="card"><ne-p id="u8f2387b2" data-lake-id="u8f2387b2"><ne-text id="u30c6f64b">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u31fba593" data-lake-id="u31fba593"><ne-text id="uca19eeb9">周彦充 : 做赚钱的事，也该写进去，哈哈[得意]</ne-text> <ne-text id="u8587d2ae">ff : 深得西风真传！</ne-text> <ne-text id="uc951cba5">我们都是小霸王 : 那位是？</ne-text> <ne-text id="u36e2e161">我们都是小霸王 : 赚到了再写</ne-text> <ne-text id="u103a8614">ff : 碧树西风，和您的观点几乎一模一样。</ne-text> <ne-text id="uaa6d8ebd">我们都是小霸王 : 真传这个词只能给自己用。</ne-text> <ne-text id="ue0acc22f">ff : 我还没得到这个真传，只是认可😄</ne-text> <ne-text id="u34fcfe13">生姜 : 即友？</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>