# 时间管理的几个理论方法实践使用心得和经验分享

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/fyoggrnz5qy7rger`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/fyoggrnz5qy7rger)

<ne-h2 id="a5371d97" data-lake-id="a5371d97"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u310c21cf">(30 赞)时间管理的几个理论方法实践使用心得和经验分享</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u170a518c" data-lake-id="u170a518c"><ne-text id="u475e4c32">作者： Ivy</ne-text></ne-p> <ne-p id="u40651f9c" data-lake-id="u40651f9c"><ne-text id="u8f725065">日期：2023-05-29</ne-text></ne-p> <ne-p id="u36e00b21" data-lake-id="u36e00b21"><ne-text id="u121e50ca">时间管理的几个理论方法实践使用心得和经验分享</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucb68f52b" data-lake-id="ucb68f52b"><ne-text id="u75f331c3">大家好，我是 Ivy，我自己因为有时间管理这方面的需求，所以一直在学习实践的路上，最近刚好在参加时间管理的航海活动，在一个失眠的夜晚对自己的一些学习和实践经验进行了总结，在这里分享我的一点点浅薄的经验，希望可以给大家带来启发，也欢迎一起探讨。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8595bd60" data-lake-id="u8595bd60"><ne-text id="u9e31f4fb">首先简单介绍一下，我是一个有着十几年工作经验的网络工程师，生财老圈友一枚，这是二次参加航海，第一次是在 2020 年的 tiktok，一个月时间收获了一个 19 万粉丝的账号。但这后面几年都没有参加航海，也没有续生财会员，为什么呢，因为发现时间严重不够用，要处理工作，家庭，小孩的教育，生财的学习，个人成长，我的时间完全不够用。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4a673a8c" data-lake-id="u4a673a8c"><ne-text id="u6c127e03">于是这几年我一直在学习线上线下的时间管理的课程，看一些书籍，自己通过不断的学习，实践，复盘总结，调整，再学习实践，再复盘总结调整，现在认为对时间的掌控好了很多，所以在今年又加入了生财有术这个大家庭。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud4a35ec1" data-lake-id="ud4a35ec1"><ne-text id="u61af73c1">先分享几个学习和实践中总结的观点</ne-text> <ne-text id="u0fd3b2fe">1.时间很重要，时间甚至比金钱更重要，钱没了还有机会再赚，时间过去了就是过去了。时间是每个人重要的资源，要重视起来。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubf7eda9a" data-lake-id="ubf7eda9a"><ne-text id="u2fe8f5ac">2.时间管理是一个长期的过程，一定是通过学习，实践，复盘总结，调整再学习，实践，复盘总结，这样一个循环的过程 最终找到适合自己的方法，然后长期坚持下来，形成习惯。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u08e61d9f" data-lake-id="u08e61d9f"><ne-text id="u6711da76">3.一定要有目标，并且写下目标，经常去看，看完成情况，人有目标和没有目标的状态是完全不一样，也会影响如果看待和使用时间。年，月，周，日都应该有自己的目标，定期回顾查看，调整。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u43fafafb" data-lake-id="u43fafafb"><ne-text id="u800d38b1">4.事情是做不完的，只能优先做重要的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua829d2c2" data-lake-id="ua829d2c2"><ne-text id="ud6e0158f">在我看了一些时间管理课程和书籍后发现其实时间管理的核心理论就那么几个，很多课程和书籍是在这些理论上的一个创新或者组合。只要掌握了这些核心的理论，然后实践出适合自己的方式长期坚持，再加几个经验技巧就够了。针对这些核心理论都有相应的书籍，具体了解可以看看整本书。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ube3cbb2d" data-lake-id="ube3cbb2d"><ne-text id="u1f03149a">1.三只青蛙</ne-text> <ne-text id="ucae0a3c9">主要是用来解决每天事情太多，三只青蛙就是挑选每年，月，周或者天要完成的三件最重要的事情，避免事情太多不够专注并且先吃掉最大最丑的那只。</ne-text> <ne-text id="u7fecb8ec">2.番茄工作法</ne-text> <ne-text id="ue4c77b01">25 分钟一个番茄，然后休息五分钟，再进入下一个番茄，可以根据情况也可以更长时间一个番茄。主要是用来解决专注的做事情，一个任务，可能需要多个番茄钟才能完成，可以利用番茄钟让自己专注的来完成。</ne-text> <ne-text id="u530d93de">3.GTD</ne-text> <ne-text id="u1a6b3d24">主要是用来记录收集所有要做的事情，一个收集系统表达式</ne-text> <ne-text id="ua21af5b3">收集、整理、组织、回顾、执行</ne-text> <ne-text id="u00670537">4.四象限法则</ne-text> <ne-text id="u200c7cde">主要用于给事情分优先级，根据重要程度和紧急程度分为，重要紧急，重要不紧急，不重要紧急，不重要不紧急</ne-text> <ne-text id="u74438ca0">先处理重要紧急的，然后处理重要不紧急，看 w 情况处理不重要紧急，不重要也不紧急的可以只记录不处理</ne-text></ne-p> <ne-p id="u55f1b6b1" data-lake-id="u55f1b6b1"><ne-text id="u4a42d76e">5.二分钟原则</ne-text> <ne-text id="u5388e51b">二分钟可以解决的事情就立刻马上处理掉</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6a16f9a4" data-lake-id="u6a16f9a4"><ne-text id="u61edd29a">8.8020 法则</ne-text> <ne-text id="ue05ea4fb">只聚焦于 20%重要的有价值的事情。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8290928e" data-lake-id="u8290928e"><ne-text id="ucaafa2b1">个人认为这几种方法可以组合使用，并结合几个小习惯</ne-text></ne-p> <ne-p id="u410962f2" data-lake-id="u410962f2"><ne-text id="ufcc3dfda">1.用 GTD 系统做个收集工作，把能想到的要做的事情全部列出来，可以用清单软件进行记录，清空大脑，大脑只用来思考。</ne-text> <ne-text id="u57e6a549">2.利用四象限法则，二分钟法，8020 法则则对清单事情进行分类，分出那些可以立刻马上处理，哪些是重要的紧急的，哪些是重要不紧急的，哪些是可以不用处理的。</ne-text> <ne-text id="ube02dda9">3.每天根据清单选择出当天的三只青蛙事项</ne-text> <ne-text id="u57be32aa">4.完成青蛙事项时可以使用番茄工作法让自己更加专注，青蛙事项尽量放在上午精力最好的事情去完成。对于要完成的事情拒绝拖延。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub8914068" data-lake-id="ub8914068"><ne-text id="u8bded152">几点个人经验</ne-text> <ne-text id="u7943b911">1.早睡早起，早起就错过早高峰的人流车流，到公司上班的人也少，被打扰也少，可以高效的工作。</ne-text> <ne-text id="u96d82ff6">2.早起后做适量的运动，可以让自己的一天的精力更好。</ne-text> <ne-text id="u0f5e863c">3.利用好碎片时间，利用好上班下班路上的通勤时间</ne-text> <ne-text id="u660072ab">4.睡前尽量不看手机否则越看越睡不着。</ne-text> <ne-text id="u567cd56d">5.尽量不闲聊，不看一些没意义的八卦群</ne-text> <ne-text id="u4cb23499">6.每天一定要给自己定目标，如果没有目标一定会被各种杂七杂八的事情干扰，最后觉得一天什么也没有完成。</ne-text> <ne-text id="ub82eda97">7.要有年度目标，然后分解到月，到周，到日。并定期的分析总结完成情况，对目标进行适量的调整</ne-text> <ne-text id="u5d0c4dde">8.优先在上午就把重要的事情处理完，或者尽早处理完，下午适当的休息或者处理当日计划外的清单事情，晚上用来陪伴家人。</ne-text> <ne-text id="ubcf9839f">9.保持有良好的睡眠和身体健康，休息不好身体不好状态不好时，时间也使用不好。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc97bb25b" data-lake-id="uc97bb25b"><ne-text id="u0c85c774">关于时间管理建议的行动路径：</ne-text> <ne-text id="u6f8927b2">1.找个时间列出所有想做的需要做的事情</ne-text> <ne-text id="uaa5caeee">2.根据紧急重要程度找出本月要做的</ne-text> <ne-text id="uce9996da">3.细化出本周要做的事情</ne-text> <ne-text id="u37854061">4.每天早上或者前一天晚上复盘总结前一天的情况并列出第二天要做的清单事项</ne-text> <ne-text id="ua84fcda6">5.早睡早起（如果可以的话）</ne-text> <ne-text id="ua50ea02b">6.早点出门上班，早点开始一天的工作或者学习</ne-text> <ne-text id="u4e83fccd">7.上午处理完重要的事情</ne-text> <ne-text id="u69d9c68a">8.如何条件可以，午休，恢复精力</ne-text> <ne-text id="u616faf82">9.下午继续处理计划好的事情，或者当天的临时的事情</ne-text> <ne-text id="uf7e829c3">10.晚上好好陪伴家人，学习或者放松</ne-text> <ne-text id="ub334d147">11.早点休息别熬夜。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1a5898e2" data-lake-id="u1a5898e2"><ne-text id="u36912379">推荐书</ne-text> <ne-text id="u47b55722">《高效能人士的 7 个习惯》斯蒂芬科维</ne-text> <ne-text id="uaa5f7111">《时间管理》吉姆兰德尔</ne-text> <ne-text id="u16d84bee">《博恩催西的时间管理课》博恩催西</ne-text></ne-p> <ne-hole id="ub3393e92" data-lake-id="ub3393e92"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="JIqSV" data-event-boundary="card"><ne-p id="u057ba56b" data-lake-id="u057ba56b"><ne-text id="uead9908f">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u287f73cd" data-lake-id="u287f73cd"><ne-text id="ue9282c3b">胖大魔 : 可以看看福格行为模型，先马克一下，等我第二次阅读，再交流[呲牙]</ne-text> <ne-text id="u487286e3">胖大魔 : 个人理解，时间管理是精髓是精力管理。</ne-text> <ne-text id="u0d7a34fb">帮主 : 道理都懂，好难好难。。。</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>