# 职场新人不得不知晓的赚钱四个阶段

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/rybg1awyd60feg5f`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/rybg1awyd60feg5f)

<ne-h2 id="c1a0459e" data-lake-id="c1a0459e"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u6204e0d7">(59 赞)职场新人不得不知晓的赚钱四个阶段</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u6bc9d013" data-lake-id="u6bc9d013"><ne-text id="ue59c3c0f">作者： Aarom °🐟</ne-text></ne-p> <ne-p id="udc301fe7" data-lake-id="udc301fe7"><ne-text id="u5d455373">日期：2023-05-25</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5e042a4d" data-lake-id="u5e042a4d"><ne-text id="u6a610c91">职场新人不得不知晓的赚钱四个阶段</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue9f537f1" data-lake-id="ue9f537f1"><ne-text id="u42a67295">我们绝大多数人从小到大关于财富的教育是空白的，甚至很多认知是有严重误区的，陷入贫穷陷阱。很多人思路的误区无非两个，要么认为赚钱可以靠十倍的勤奋和努力，就会有高人一等的回报，要么他一直在幻想出现一个机会，然后自己就能像做火箭一样实现财务自由，这两种思路，前者根本行不通，后者概率又极小。真正有效的能够循序渐进的方法是升级你的赚钱段位。没错，赚钱的模式它有非常明显的四个段位。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub73844c2" data-lake-id="ub73844c2"><ne-text id="u0df87a9e">第一个段位是出卖时间和劳动力赚钱，这时候你是一个廉价零件。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u38b34386" data-lake-id="u38b34386"><ne-text id="u21b44d5d">第二个段位是用产品或服务赚钱，这时候你是一个能和市场直接交易的超级个体。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u520ec4cf" data-lake-id="u520ec4cf"><ne-text id="u7a3159d0">第三个段位是用商业系统赚钱，这时候你是一个资源的构建者。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc11d09dd" data-lake-id="uc11d09dd"><ne-text id="ub47d17ed">第四个阶段是用多个商业系统赚钱，这个时候你是一个更高维度的整合者。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4021b177" data-lake-id="u4021b177"><ne-text id="u9f437864">我们先来看第一个段位，靠出卖自己的时间和劳动力挣钱，也就是在一家公司上班，这是我们从小到大被教育最多的一种赚钱逻辑，你得去上班，你得有一份工作，不然没有收入。但其实帮别人打工是不可能变富的，为什么呢？因为从社会经济学原理上来说，企业它存在的意义就是帮助那些无法跟市场直接交易的人完成交易。比如说说我的专业是建筑设计，我刚毕业，我想设计一个大型建筑，就是像市场来提供设计服务来赚钱，但这时候根本没有人会搭理你，因为这时候你没有任何的公信力，大家会想你是谁，我们凭什么相信你呢？这个时候企业就出现，比如说像一些设计院和建筑事务所，他们因为过往有很多成熟的案例，最容易获得信任，所以能够拿到订单，然后他把拿来的订单再分给你，让你干活，相当于一个中介平台，他们直接接触市场，去获得用户。所以本质上你现在拿到的薪资不是企业给你发的，而是从市场上获得的，只不过到了你手里的时候已经经过了。层层的筛减，要经过投资人、股东、高管层、总监层、经理层等等等等，那么在到你的手里就基本上所剩无几了。所以说为什么很多人讲想要年薪百万，意味着你起码要给公司创造一千万以上的利润，那么如果你想获得更多的收入，你只有一条路，那就是成为整个利益分配链当中更上游的那个环节，甚至最好能摆脱被分配的命运，去成为分配利益的那个人。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua2d5f6ee" data-lake-id="ua2d5f6ee"><ne-text id="u82a2e382">我给大家讲一个真相，就是职场人是如何一步一步走入贫穷陷阱的。首先，如果你处在打工的生态位，工作会占据你一天当中所有最优质的时间，最好的精力、最好的体力都已经被拿走了，留给你的只剩下最劣质的时间，非常疲劳，甚至神志不清。你会发现一天忙下来，到那个时候已经什么都干不了，然后你会发现你每天都在疲于奔命，你像一个救火队员一样去处理那种非常紧急的事情，你就像一个手里抛着五个球在玩杂耍的小丑，生怕哪个球掉下来让自己丢了工作。而且作为小丑，你也很害怕演的不够讨老板欢心，所以你每天都在卖力的化妆，卖力的表演，这让你心力憔悴，自我迷失。然后你还要去处理复杂的人际关系，家里的突发状况和房东的刁难，同行的竞争，这样你要抛的球就越来越多，你变得越来越疲于奔命，也变得越来越焦虑，这就叫做稀缺陷阱。然后你因为这样的消耗非常大，特别想补偿一下自己，奖励一下自己。你放纵娱乐购物，试图去填补缺失，让自己快乐。然后你又陷入了消费主义陷阱，大量的不合理消费，大量的超出能力范围外的支出，让你不得不继续工作，你再次陷入到了那个循环里面去，你连思考的时间都没有，你也根本没有想过自己还能去创业，你在想，我自己每个月连 2000 块都存不下，创业拿什么启动？反而是真的创业了，我一停下来不工作，我下个月吃饭和生存可能都会成问题。然后你就进一步加固了你的想法，你要成为在那个利益分配系统里面最乖的螺丝钉，再然后，随着时间的推移，你突然发现居然有些新的螺丝钉，他的薪资比你更高，你也不敢跟老板去提，因为毕竟自己年纪大了，螺丝钉呢，有点生锈了，你感觉留你一命已经是大恩大德，直到有一天，所有老的螺丝钉都被拔除，换成了更新更廉价的零件，慢慢的，越来越多的零件都不需要了，因为有了新的机器，它更便宜，它更高效，它叫 AI 人工智能，如果你的职业发展路径也是这样的，你肯定很焦虑吧，结局就在那里，任何侥幸心理都是没有用的。那么在这第一个段位的赚钱模式里面，你的出路无非两条，要么你在企业内部爬到一个更高的层级，在分配的时候获得更高的权重，要么你提升自己的能利价值，换一家盈利能力更高的公司，成为一个盈利效率更高的机器中的螺丝钉。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u67377e65" data-lake-id="u67377e65"><ne-text id="ud11b66f8">但我想你也会意识到这其实也不安全，因为任何的螺丝钉它都是廉价零部件，换到哪儿都一样，因为你的生态位没有发生改变，只要是零部件，那就一定能找到更廉价的，那么你被替换只是时间早晚问题。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4804354d" data-lake-id="u4804354d"><ne-text id="u26cee061">于是有人想了，我要创业，我要直接爬到顶端，我去成为分配者。然而，99.99%以上的人根本就没有做好准备，创业反而变成了失业的开局。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud7a3ebe4" data-lake-id="ud7a3ebe4"><ne-text id="ud53b6a06">那么真正有效的路径到底是什么呢？</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub93943ef" data-lake-id="ub93943ef"><ne-text id="u3c59a639">是你在打工这个阶段，在这个过程当中去构建两种能力，在你还有职场收入的时候，提前去为未来的创业做准备。哪两种能力呢？那就是商业上最底层的两种能力，产品能力和营销能力。当你有了这个意识，你就会有机会进入到赚钱的第二个段位，用产品和服务赚钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue3b893c8" data-lake-id="ue3b893c8"><ne-text id="u56f78f2e">这时候你要想办法让自己成为一个能和市场直接交易的超级格子。有本书叫纳瓦尔宝典，里面有句话说的非常好，获得财富的底层原理就是把自己产品化，你能找到自己的优势，去为社会创造价值，去为别人解决问题，然后你可以把这样的能力打造成一种产品或者一个服务的体系，并且这种东西是能够规模化的，那么你同一份时间就实现了卖给不同的人，你的财富效率就急剧提升了，这个时候你的收入模式就完成了一次跃迁。其实里面最关键的两个要素是产品化和卖，对应的就是你构建产品的能力和营销的能力。所以为什么绝大多数互联网大厂的 CEO 都是产品经理出身，为什么他们能挣到这么多的钱？就是因为他们在产品端的能力特别的强，他们特别理解商业规律，他们能洞察用户的需求，并且能够创造性的去提供解决方案。为什么那些达人网红能靠短视频和直播赚这么多的钱？因为他们在营销端的能力特别强，他们知道如何通过好的内容去激发用户的购买，最核心要素就是这两个，产品能力和营销能力，你一旦掌握，你就能直接面对市场去发生交易，直接帮用户解决问题或者售卖你的产品，本质上你就可以脱离那个企业的中介平台了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8c6b7400" data-lake-id="u8c6b7400"><ne-text id="u887915cb">虽然你只有一个人，但你已经具备了一家企业的功能，你们之间只是规模、体量的区别，所以这才是每个人职业发展首先应该去关注的目标，而不是那些什么职场晋升技巧、为人处事、讨好老板的讲话方法。你想站在老板的角度来说，一个零件再好，在该换的时候还得把它换掉，因为老板要对整个企业的系统负责，如成本太高，那么企业就没有利润空间，那么就会在市场这个更大的利益运转机器中被淘汰了。所以在第二段位的这个赚钱模式里面，纳瓦尔还提到过一个非常重要的概念，那就是找到你的专长。什么是专长？就是你做起来特别简单，但别人要花很多功夫才能做成的事情。你可以回顾一下你从小到大有没有类似的东西，如果有，那才是你应该发展的方向，如果没有，那你必须在更高频的工作体验当中找到这方面的能力。那么当你通过产品和服务来赚钱的时候，这里面会涉及到一个选赛道的问题。那么关于人群的选择，就是你要为谁提供产品和服务。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u686272ad" data-lake-id="u686272ad"><ne-text id="ubad5522b">在这里你也会遇到两个关键的抉择，一是为有钱人提供服务，他们人少，但是他们能够支出的单价更高。二是为收入较少的绝大多数普通人去提供产品和服务，他们每个人支付能力都很有限，但是这个人群规模很大。如果是你，你会选择哪个？给大家一个良心的建议，就是如果你是第一次开启第二段位的这种收入模式，在你的起步阶段可以优先考虑为有钱人提供服务，在经济学上来讲，也就是进入那些二次分配的行业，因为相对来说，这个人群他对价格不敏感，而你只要有比较强的专业能力，就有可能在他们那里得到你的第一桶金。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u17424a58" data-lake-id="u17424a58"><ne-text id="uf9bc2310">那么有人会说，我想做 C 端的产品服务，普通人薄利多销，做规模是不是也能赚很多的钱，甚至更多的钱？逻辑是对的，但是事儿可行，你可能不行，因为这是一个难度级别要高的多的游戏，你得有足够强大的势能才行，比如说你有非常强的影响力，非常强的组织能力，以及非常充裕的资金，你才能做这件事，因为难点不单单是产品或者服务端，而是在获客端。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1e46a325" data-lake-id="u1e46a325"><ne-text id="u1f9da7d5">举个例子，一个有钱的客户能够向你一次性支付 1 万元，而一个普通人的购买力，可能他只能向你支付 10 块钱，那么你就必须获得 1000 个客户，才能获得同等规模的收入，对吧？而难点就在于，你要获得这 1000 个客户，你得花多大的成本，你有多强的能力？这是绝大多数人在起步阶段不具备的。当你自己个人的能力杠杆率很有限的情况下，你很难撬动规模化的资源。所以在商业上不如去提高单点的浓度和价值，让自己实现从零到一的财富突破。那么如果你还是想实现更大规模的财富收入，你就要学会用各种商业杠杆来放大你的整个系统。这就是我们说的第三个段位，通过构建一个商业系统来赚钱。什么是商业系统？简单来说就是你自己开了一个公司，创办了一个企业，你开始雇佣别人来成为你系统中的一部分，来为你打工，然后你要研发产品，你需要去投入资金，于是你就要去搞定 VC、天使投资人，融到资，接着你也在外部谈了很多合作，让他们成为你的市场渠道，来帮助你销售你的产品，那么你可能自己也是一个大 V，也能帮助自己公司销售产品，所以你看从人员到资金到销售渠道能够构建这样商业系统，就基本上是一个企业家了。那我们刚刚说到的员工、融资、销售，对应的其实就是商业中最重要的三种杠杆，分别是劳动力杠杆、资本杠杆和媒体杠杆。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9452bddd" data-lake-id="u9452bddd"><ne-text id="uee52df84">第一种劳动力杠杆就是商业中最古老的杠杆，说白了就是招很多人，让自己看上去像个很大的老板，看到这一幕，你的爸妈肯定会觉得你特别了不起。但劳动力杠杆其实是效率最低的，或者说是比较原始和粗放的。过去的种植园，后来的工厂、流水线、富士康用的都是劳动力杠杆，想获得更大的收入就得用更多的人，它的编际成本很高，而大规模的去管理人呢，又很复杂，所以催生了现代管理体系的诞生，但很难去本质上的解决风险波动的问题，因为人就是不稳定的，不可控的、不确定的，我们来看现在 AI 时代的公司，他们只有十几个人，但却能创造过去十几万人集团的这种盈利，所以为什么我说在这个时代劳动力杠杆已经相对有点过时了，起码有一点，AI 已经很大程度上替代了劳动力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc9b5cdda" data-lake-id="uc9b5cdda"><ne-text id="u822fe250">第二种杠杆的是资本杠杆，这是一种门槛其实很高的杠杆，让资金成为你的生产资料，去获得更高的收益，资本获利的速度远比通过劳动获利的速度要快，这是富人和少数精英常用的杠杆。比如说如果你创业想融资，你会发现真正融到资的创业者其实也是极少的一部分，你得有非常好的背景，要么是名校，要么是大厂高管，要么你的产品已经得到了市场的验证，要么在你过去的经历里面有非常亮眼的商业战绩，这对普通人来说有点强人所难，所以我们不展开讨论，未来或许你会用上这种杠杆。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u00f5b4a6" data-lake-id="u00f5b4a6"><ne-text id="u6f2e9e10">第三种杠杆我认为是普通人最容易接触到的，就是媒体或产品的杠杆，包括你写代码去做一款应用，包括你拍短视频，做自媒体，再大一点可能是拍电影，他们都属于这一类。没有边际成本的杠杆。在过去十年的互联网和移动互联网时代，那些创造了巨大财富的人基本上都是用的这一类杠杆，国外有贝索斯、比尔盖茨、扎克伯格，国内有马云、马化腾、张一鸣等等，包括你现在看到的短视频、自媒体、课程产品，用的其实也是这一类的杠杆。所以这第三种杠杆产品或媒体杠杆是一种放大效应极强的杠杆，它的威力其实和资本杠杆不相上下。而 AI 时代其实让更多人有了这样的机会，只是很多人还没有意识到，因为它会让很多不会写代码的人现在也有机会去开发自己的应用了，他也让很多内容能力非常糟糕的人，现在也可以通过 AI 辅助去帮你上手做自媒体了。那么有这种杠杆，无论是你的产品还是你的服务，你就能借助他在同一时间卖给更多的人，即便在你睡觉的时候，整个体系还在源源不断的为你创造收入。那么再回头想一想，你那一份加班要加到连觉都睡不上的工作，这两者之间的对比和收入模式上的效率差值就非常明显了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uea2c5d48" data-lake-id="uea2c5d48"><ne-text id="u7b0d3e32">在这个时代，我认为每个职场人都要或多或少的去尝试一下这第三种杠杆，他或许是让你摆脱职场 35 岁宿命，实现财富跃迁的唯一手段，你需要的只是你独特的思考，有创造力的表达，以及一台手机，你甚至连创造产品都不需要，因为有大量的现成的产品，你只要做好营销端，你就能够获得分润。所以说在这个时代只有两类人，一类是有杠杆的人，一类是没有杠杆的人，他们的财富效率值就会相差几千倍甚至几万倍。当然使用杠杆的前提是你先得达到第二个赚钱段位，在某些方面你的能力要比市场上绝大多数人都要好，你得拥有你的专长长，那么这个时候媒体杠杆就是你的放大器，是你这个“1”之后无数个“0”，那如果你一点突出的专业技能都没有，那肯定也是不行的，因为媒体杠杆只会放大你的缺陷。所以为什么说你要十倍速的去提高你在职场上的专业能力，就是为了让你自己能够更早的去拥有使用媒体杠杆的资格。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1846a103" data-lake-id="u1846a103"><ne-text id="u92606305">关于自媒体，你可以先不要把它当做你的杠杆，而是把它当成一种你必须锻炼的一种能力，因为要想把它练成一个更高的水平，也是要经历很长的过程的。当你某个专业领域的职业能力达到了一定的水准，那么正好那时候你媒体上的这种内容表达能力也到达了一定的水准，支点和杠杆的这套组合就更容易形成。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua0b921e2" data-lake-id="ua0b921e2"><ne-text id="u8fff1361">所以说，如果你想获得财富，不要认为现在是初入职场的年轻小白，就没有什么事可以作为，很多事是要去提前投资和练习的，因为任何的回报他都有滞后效应。同时你也必须要有一个强大的心态，不要害怕被嘲笑，那些人都是温水里的青蛙，绝大多数都已经是淘汰倒计时的零部件，你在意他们的看法就是在浪费你自己的时间。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufc065483" data-lake-id="ufc065483"><ne-text id="udc8335bb">总有人要被淘汰的，就是这个社会新陈代谢的规律，你要确保的是自己向上的发展。只要被淘汰的不是你就行了，你要把那些奇奇怪怪的声音都当成白噪音，他们都是未来在你的圈子里一定会消失的人，专注于你自己的个人发展以及财富的效率，他会把你带入更好的生活，实现你朴素的理想。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2db7afe8" data-lake-id="u2db7afe8"><ne-text id="uc0bc5024">所以你会发现那些成功人士都是非常专注的，也是非常简单的，越是底层的人反而越是容易嫉妒，产生很多莫名其妙、毫无价值的勾心斗角。那么当你构建出了或大或小的这样一个商业系统的雏形，有了这样的能力，你就有机会和资格去看到财富模式的第四个阶段，也就是靠多个商业系统赚钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u18014649" data-lake-id="u18014649"><ne-text id="ua9e159e2">这个时候你是一个更高维度的整合者，几个商业系统能够同时运转来帮你获得收入。到了那个时候，你要具备非常惊人的并发能力，不但要保证每个商业系统都能很好的运转，甚至你要站在更高的角度去看他们之间如何产生链条，形成合力，甚至形成循环体系，这都是顶级富豪和顶级企业家才玩得转的游戏，像巴菲特，像比尔盖茨，像马斯克，像张一鸣和马化腾这种人，他们都是庞大的产业组合的，然而他们的雄心壮志可能已经不在赚钱和财富这个层面上，他们在推动一些更宏伟的和整个人类相关的事情。所以现在说的这四个段位才是赚钱和财富运行模式的真相，才是每个不甘于平庸的职场人值得去关注的东西，每个能力节点都是你努力的目标。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc0d97312" data-lake-id="uc0d97312"><ne-text id="ufe720296">人生的目标肯定不是赚钱，而是追求幸福，但是财富会成为你实现幸福这条路径上一个一个非常扎实的坐标，当你达到了那个层面之后，那种自由度和对人生的掌控感，我觉得是值得每一个年轻奋斗者去体验的。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="uefaedf4d" data-lake-id="uefaedf4d"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="hJjBi" data-event-boundary="card"><ne-p id="u7d342738" data-lake-id="u7d342738"><ne-text id="u37f06f1c">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8ddc0fbc" data-lake-id="u8ddc0fbc"><ne-text id="ubff32296">晨枫 : 写得很好！不过注意分段，可能会让读者有更好的阅读体验？</ne-text> <ne-text id="u898b71b0">Aarom °🐟 : 手机完成的。谢谢指教我电脑看下</ne-text> <ne-text id="u29df35ff">小冰块 : 写的太棒了，深有同感</ne-text> <ne-text id="u69b85548">精灵 : 赞一个</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>