# 两个多月，抖音涨粉 5 万多经验分享

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/cy8ipmyptlaaesxz`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/cy8ipmyptlaaesxz)

<ne-h2 id="e6a861e1" data-lake-id="e6a861e1"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u72a48935">(42 赞)两个多月，抖音涨粉 5 万多经验分享</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u3139bc80" data-lake-id="u3139bc80"><ne-text id="u3e809b6d">作者： 行舟</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucd9e972a" data-lake-id="ucd9e972a"><ne-text id="ufc034afa">日期：2023-06-05</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2cbdb311" data-lake-id="u2cbdb311"><ne-text id="u76cfbaf0">《两个多月，抖音涨粉 5 万多经验分享》</ne-text> <ne-text id="u69ea7613">哈喽，大家好，我是行舟，新人第一次发帖。最近两个月做了一个抖音知识分享号，目前还算有点成绩，和大家分享一下心得。</ne-text> <ne-text id="uc440f1b9">我觉得现在做抖音需要给用户带来【体验差】</ne-text> <ne-text id="u364c416b">很多想做抖音的老板都存在一个问题，就是拍摄时总想着西装革履，总想着展示自己办公室的豪华，总想把场景搭建的很高端很商务。这样做会带来一个很大的问题——用户对你的期待感会变高。</ne-text> <ne-text id="uec03be90">什么意思呢？</ne-text> <ne-text id="u2880825d">一个人在“高端”的场景下讲话，观众对你接下来所讲的内容期待感起码有 80 分，但是如果你的内容只有 60 分，观众就会不买账。相反的是，如果你的身份搭建只有 30 分，观众对你的期待也就是 30 分，但是你讲出了 50 分的内容，观众就会觉得你，哎，这个人牛逼，有点料。你给观众带来了体验差，让他的情绪有了变化。</ne-text> <ne-text id="uab880eec">一句话总结，比顶尖高手更吸引人的是顶尖高手在民间，比起成功人士讲道理，大家更爱听流浪汉讲哲学。</ne-text> <ne-text id="u9bbe8d3d">由此也能得出一个好的人设公式：像观众又超越观众（此类人设很吸粉，粉丝粘性更强），</ne-text> <ne-text id="u3d795a3e">上面这个公式真的很好用，用过的朋友都能感觉到他的好。我使用这个公式后，目前的人设很讨喜，粉丝粘性非常强。</ne-text> <ne-text id="u7c0eb83c">此外，抖音目前存在的问题就是同质化太严重，那么怎么破局呢？</ne-text> <ne-text id="ue39a5939">答案就是给用户带来体验差。</ne-text> <ne-text id="u39a5f0e1">你得让观众在你这里体验到不一样的感觉，大家都在说车，你能不能在说车的同时给观众带来一点情感的安慰？或者放松的感觉？</ne-text> <ne-text id="u4ef42b97">只要给观众带来体验差，那么你就给了关注你的理由。所以说与其整天想着怎么模仿同行，不如多想想怎么和同行不一样。</ne-text> <ne-text id="u3b8ffb96">只有行动才能对抗焦虑，希望今天的内容能对你们有帮助#抖音干货分享</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u4e34ed92" data-lake-id="u4e34ed92"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="q0VkX" data-event-boundary="card"><ne-p id="u78950d06" data-lake-id="u78950d06"><ne-text id="ude70db0e">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u055a398d" data-lake-id="u055a398d"><ne-text id="u489510f2">安神 : 原来行舟就在身边，你的号看见过好多次</ne-text> <ne-text id="u80aff9f4">拾壹贰 : 我也看到大佬的号了[色]</ne-text> <ne-text id="u857f0778">行舟 : 啊，没想到有这么多圈友知道我啊，哈哈，不过我的粉丝确实很多生财人[呲牙]</ne-text> <ne-text id="ucfb958e1">刘志远 : 太熟了你的号</ne-text> <ne-text id="u6d3cf9c3">行舟 : 看来我的账号粉丝精准度确实不错[得意]</ne-text> <ne-text id="uae7ebbc4">亦仁 : 原来是体验差别，不是坏的体验</ne-text> <ne-text id="ua312592f">行舟 : 感谢老大回复，前面的【体验差】三个字确实会有些歧义，下次发帖得注意了[偷笑]</ne-text> <ne-text id="u82177a5b">Charles : 我也刷到了[微笑]居然是圈友[抱拳][抱拳][抱拳]</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>