# 亦仁问答：短期项目跑得通，是不是应该去做难而正确的事？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xo9gbu0gp16etwgb`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xo9gbu0gp16etwgb)



## (精华帖)(579 赞)亦仁问答：短期项目跑得通，是不是应该去做难而正确的事？ 

日期：2023-05-22 

提问： 

亦仁哥好！ 最近在跑小红书店铺，可能运气爆棚，正反馈来得太快了，第一天测品，第一天出单，第二天小爆，跑通项目自然带来小小喜悦，但更多的却是困惑：自己知道搬运混剪肯定是短期且受平台打压的，无法作为长期项目来支撑，那么： 1、现在应该继续这个短期动作来薅平台羊毛（也不知道能薅多久，而且感觉是越来越难了的）？还是应该借助这个跑通的思路将此项目往长期化发展（却不知该如何发展）？ 2、类似此类搬运混剪的短期项目，该怎样往长期化正规化转变？怎样去放大（总不能招一帮人来让他们混剪视频吧）？ 3、既然短期项目跑得通，是不是应该去做难而正确的事，从一开始就布局长期项目？否则一直沉迷短期项目，到头来还是没有积累与沉淀。 

期待您的解答。感谢！🌷 

回答 

恭喜你，正反馈来的很快。 

其实你要换个视角，这不叫“薅平台羊毛”，平台远远比我们聪明，怎么可能会被我们薅羊毛。 

相反，任何电商平台初期，都需要有一个商品填充期，这个阶段平台会释放流量和转化红利，也就是你目前碰到的一测就出单、一出单就爆的阶段，目的就是为了鼓励大家加油快速的把商品基本填充完，让平台的用户先有东西可以买，我们只是为平台做事而已。 

这个时候，你不要想着长期主义，不要想着精细化运营，在风口起来的时候，精细化的努力意义不是特别大，规模、矩阵、大力出奇迹、花钱买时间才是你该考虑的 

当平台觉得商品填充的差不多，或者平台有新的政策时，咱们的第一个阶段使命也基本结束，限流的限流，封号的封号，少部分被招安进一步扩大，进入第二阶段。 

同时进入第二阶段的，还有那些在外面排队等待的品牌商家，有实力的人民币玩家。 

那从第一阶段如何向第二阶段过渡？ <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u4c799618" data-lake-id="u4c799618">第一阶段先加油赚到钱，把钱赚到手，这是你下一次尝试的本钱；</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u96607125" data-lake-id="u96607125">通过第一阶段的实践，提升认知，总结经验，多付费出去学习和交流； 3.一个人积累了多个第一阶段之后，才有可能直接跨入第二阶段，否则第二阶段所需要的各种能力、资源、认知也不足，还是会跌下来。</ne-oli-c></ne-oli> 

所以我的建议是，还处在第一阶段的人，做好第一阶段的事，赚好第一阶段的钱，当认知提升时，你会自动觉得看不上第一阶段的钱，转而等待第二阶段的到来。 

评论区： 

冬子 : 小红书爆了以后需要直播吗？ 谬误剑士 : 及时雨 林希 : 谢谢亦仁哥，这也是我目前所思考的 仁然先生 : 很有帮助的建议[强] 老侃 : 受教了 匿名用户 : 感谢亦仁哥！幸好生财路上有你！ 茶客家 : 好赚的钱一定要先赚到，活下来，才有机会赚更多钱。 孙伟悦 : 精辟