# 快钱慢钱都是钱

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/bzfllsag2favqzps`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/bzfllsag2favqzps)

<ne-h2 id="ebb04ad0" data-lake-id="ebb04ad0"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="ucde686e9">(121 赞)快钱慢钱都是钱</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u64a8bf6e" data-lake-id="u64a8bf6e"><ne-text id="u038f395a">作者： 小马宋</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8a2af06f" data-lake-id="u8a2af06f"><ne-text id="ue7be54d9">日期：2023-06-06</ne-text></ne-p> <ne-p id="u858396f1" data-lake-id="u858396f1"><ne-text id="u3c8fe16e">快钱慢钱都是钱：创业 46 条之 18</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufbd10e00" data-lake-id="ufbd10e00"><ne-text id="u5e8a3dbf">创业，我们有各自的目的。有人只是想改善一下生活，有人则是想带人来飞向火星，所以创业的目的决定了我们的做法，你想赚一笔就走，还是想在这个行业深耕，都没有对错，只要你能接受结果就可以了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua4f31af3" data-lake-id="ua4f31af3"><ne-text id="u3e80bcd1">许多有理想的朋友，看不上那些挣快钱的，我不这么认为，快钱也是钱，慢钱也是钱，这只是一种选择，跟谁好谁坏没关系。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf40a814e" data-lake-id="uf40a814e"><ne-text id="u262d2e28">这让我想起《潜伏》里一句台词，特务谢若林说：这两根金条，哪根是高尚的，哪根是龌龊的？</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc05c29dc" data-lake-id="uc05c29dc"><ne-text id="u659dcbaf">尤其是在巨大的不确定形式下，我觉得落袋为安，赚点快钱反倒是更好的选择。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u36ec3b69" data-lake-id="u36ec3b69"><ne-text id="ufea7e51a">当然也有人志存高远，想做一家伟大的公司，那也没问题，慢慢来，以十年甚至五十年的周期去规划你的行动，你可能成为一家伟大公司的缔造者。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2b9db98c" data-lake-id="u2b9db98c"><ne-text id="u3a849f08">生财上的朋友，其实赚快钱的居多。我见过许多在抖音、小红书或者其他平台掘金的人，包括一些很大的红人，他们确实没有长远打算，羊毛能薅就薅，大钱小钱能赚就赚，不纠结，因为平台红利期很短，赶紧把能赚到钱赚到就好，别作恶就好。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufd156563" data-lake-id="ufd156563"><ne-text id="u166b70cf">我曾经创业过三次，如果前两次有人来跟我说要买我公司的股份，我会非常乐意地接受并拿钱走人。但这一次我就不会，我想做一个长久一点的营销咨询公司。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6195796f" data-lake-id="u6195796f"><ne-text id="ua2999907">你身边，估计也都有赚快钱和赚慢钱的朋友，也可以聊聊你的看法。</ne-text> <ne-text id="ub719f654">每日思考</ne-text></ne-p> <ne-hole id="uae96a4fd" data-lake-id="uae96a4fd"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="bZ87y" data-event-boundary="card"><ne-p id="u84900f76" data-lake-id="u84900f76"><ne-text id="u84d72fdc">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubb993267" data-lake-id="ubb993267"><ne-text id="ufc9aea3d">真理 : 呵呵，都是没能力赚快钱，或者所处行业不适合赚快钱的人才说赚慢钱</ne-text> <ne-text id="ua5f761fc">English-4-* : 我感觉您评论得特别好，我觉得我就是那个不会赚快钱的人，之前抨击赚快钱的人（含家人），现在回想，应该是自己潜意识里的冲突吧：想要快钱的结果，不想付出赚快钱所需要的冒险和超我的谴责</ne-text> <ne-text id="udfdffecd">黄大仙女🧚‍♀️ : 1</ne-text> <ne-text id="u9171ac35">速影 : 其实考虑到落袋为安才是最安稳的。</ne-text> <ne-text id="uff348e5d">Eilvo : 我认为，赚快钱和赚慢钱，其实并不完全是冲突的。</ne-text> <ne-text id="u3a0a5abe">我内心是想赚慢钱的，想在一个领域里持续深耕，创造长期价值。因为其实慢钱的天花板更高，深耕以后的收入也更加稳定，你也只需要专注于这一细分领域，不需要去关注过多的赚钱领域，把自己搞得焦头烂额，毕竟人的精力是有限的。</ne-text> <ne-text id="u2c336f96">但赚慢钱的前提，是要有资本，要先通过赚快钱迅速积累第一桶金，否则，没有创业资金和生存资金，自己活不下去，也难以扩展业务，又谈何赚慢钱呢。</ne-text> <ne-text id="u8cff29e1">像霍英东早期也是通过转卖战时剩余物资赚的第一桶金，查理芒格早期也通过房地产赚了不少快钱，这样的例子比比皆是。</ne-text> <ne-text id="uf1f4157b">孙金鑫 : 所处需求层次不同，可能想法不一样。前两天，芷蓝在朋友圈分享了一个故事：有一个农民给地主打工，地主说我给你每个月一石米。农民却说：“我有一个大胆的想法，你给我第一天一颗米，第二天两颗米，第三天四颗米，第四天八颗米。。。后面每天都翻一倍。”地主想这农民傻了吧，要这么少，就答应了。后来农民坚持了七天，终于饿死了。</ne-text> <ne-text id="ua16d6922">李凤 : 为什么赚钱要分快慢呢？可能还在为生活奔波的人根本就没想过这个问题，能赚到钱就行啊。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud1d1b478" data-lake-id="ud1d1b478"><ne-text id="u330c4be3">那赚到了钱，要去干嘛呢？不是废话吗，为了生活啊。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u69a11e31" data-lake-id="u69a11e31"><ne-text id="u16b64256">如果赚到的钱，已经足够你和家人衣食无忧了呢，你还会干嘛啊？衣食无忧了，那就享受生活啊，自己周游世界，拓宽眼界，感受生命的宽度。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua1e1ac87" data-lake-id="ua1e1ac87"><ne-text id="uabb0e8e1">如果赚了很多很多钱，衣食无忧了，享受生活了，无欲无求了，你还会拿钱去干嘛呢？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5417a980" data-lake-id="u5417a980"><ne-text id="u12c87585">这个时候大脑里估计就没有“赚钱”的概念了吧。</ne-text> <ne-text id="u812eb78f">精灵 : 赞同</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>