# 生财航海实战，在游戏化设计上还有哪些可能？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/nm7g5gi9hpsfon63`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/nm7g5gi9hpsfon63)



## (精华帖)(53 赞)生财航海实战，在游戏化设计上还有哪些可能？ 

作者： 北野 

日期：2023-05-29 

你好，我是北野(游戏化设计师），和你分享航海实战在游戏化设计领域持续精进的秘诀： 

①用航海故事激发船员愿景使命； ②用打卡输出帮助船员持续小赢； ③用多重奖励给与船员体验获得。 

## 壹.用航海故事激发船员愿景使命 _ 旅途故事线 

CombatCrew's Journey Storyline <ne-quote id="u14d7e26d" data-lake-id="u14d7e26d"><ne-oli index-type="0">1.  🦜{纪念船票} 报名航海实战的船员们，在拿到 AIGC 制作的航海实战纪念船票时，大概率脑中会浮现出航海成功靠岸，船员们一起瓜分众多宝藏的画面，当然在这个画面里，自己一定是作为英雄站在 C 位，享受大家的围观和关注的。这就是利用故事隐喻，把原本枯燥的行动目标，转变为具象的、能激起想象的愿景画面，强化了船员们对目标达成的信念和动机。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{故事包装} 从实战海报、个人主页、航线微信群内等，能反复看到诸如航海、航线、船员、船票等字眼，它们的出现，加强了生财圈友们对于航海实战的意向画面，从而对于出海启航探险这件事产生无比清晰的画面感，让“驶向未知，准寻精彩人生”成为一件无比有意义的使命旅途。这就是利用故画面的包装，把原本平淡的学习事件，转变为可视化的航海实战之旅，增加了船员对航线前进的感知，和对航线最终靠岸的渴望。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{好事分享} 在撰写航海日志时，船员可以记录成就和分享好事；当然也可以看到他人的成就和好事。这种不断出现的改变，见证着每一位船员从好到更好的蜕变，于是乎，在靠岸之时，打开每一位船员的航海日志，你能看到一个无比清晰的成就之旅、蜕变之旅、利他之旅。这就是利用改变可视化的文字记录，让航线中的船员的前后改变可以被看见，增加船员对自身改变的觉察，和对于自身目标达成的信心；同时也运用同侪力量，实现成就事件的涟漪效应，让更多人受到激发，从而作出进一步投入，是不是很熟悉，这就是上瘾模型的植入。 

这就是旅途故事线的魅力所在，但还有哪些值得去做的呢？ <ne-oli index-type="0">1.  🦜{旅途故事} 尽管借助纪念船票和故事包装，航海实战船员们能对旅途有比较清晰的画面，比如小船从港口离开，最终成功靠岸，但对于整个旅途中会经历什么，在故事叙事上是比较模糊，因此需要把高手定期直播分享、每日打卡写航海日志、教练群内在线答疑等玩法，与航海相关的故事结合起来，找寻他们在故事中的隐喻和位置，从而整个这些隐喻以完善整体的旅途故事设计，让这个航海世界更加真实。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{航海地图} 除了上面将玩法给与和故事关联度更高的名字，比如高手分享=水手助力/大副夜谈等等，还不能忘记航海最重要的道具-航海地图；如果能把每条航线的目标，按照主题特性拆分成多个里程碑目标，比如攻打王泪四贤者神兽的塞尔达模式，或是勇闯少林十八铜人阵的闯关进阶模式，甚至是旅行者漫游七国的原神地图解锁模式。这些里程碑目标在游戏里一般制作成关卡目标，无数个关卡组成了整个航海旅途，而航海地图就是让船员清晰感知这些关卡的存在。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{结局区分} 为了降低船员们航行压力，把成功上岸目标设计为记录不少于 12 次航海日志，即可成功上岸，拿回保证金，这就与 21 天后大家都能成功靠岸产生了冲突，因此需要做出明显的结局区分，如果 12 次意味着成功上岸，那 21 次就应该是圆满靠岸；如果成功上岸是拿回保证金，那圆满上岸是不是应该在拿回保证金基础上能获证 1-2 枚龙珠碎片或者适量术值呢？另外对于打卡 12 天得伙伴来说，成功上岸的字眼，会给与他们到此结束的暗示，试想如果换个字眼比如“获得返航资格，离上岸还有 9 天”，会不会增加他们的打卡次数？ 

## 贰.用打卡输出帮助船员持续小赢 _ 玩法任务线 

TaskChain  in Gameplay Design <ne-quote id="u464427d1" data-lake-id="u464427d1"><ne-oli index-type="0">1.  🦜{行动打卡} 这是航海实战船员们非常重要的行动入口，前两期还是大航海的时候，是做成每周复盘打卡，经过迭代后变成每日行动打卡，颗粒度做的更细；并且花巨资开发小程序植入在微信群内，降低了行动门槛；同时经过前端技术“画图”还设计了打卡成功即可收获的金句日签，让行动反馈来得更及时；伴随群内伙伴不间断的同步打卡动作和数据，来自社交的压力，也让打卡多了更多的提示。在如何让更多成员如期准时打卡，咱们航海实战已经尽可能做到了最好，能做到让实战船员内想到又做到。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{航海日志} 航海日志和行动打卡指的是同一个点，之所以分开，是在于行动打卡描述的是打卡动作，而航海日志关乎的是打卡内容。“对于某个航线实践，你今日做了什么重要行动，这个行动是解决什么样问题，你有了什么样收获，你是怎么理解这个收获的，在这个过程中，你遇到了什么样问题，你是怎么解决问题的，你的下一步计划是什么？”相信实战船员们对这一段话非常熟悉，这是一个非常完整的行动复盘，本着万物皆可盘的原则，只要船员们能有意识觉察自己当日行动，进而按照模板来反思复盘，是能够实现日日精进的效果的。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{高手分享}学习场景有四：篝火、流水、洞穴和山顶，如果打卡是个人在洞穴中冥想，那高手分享就是在篝火旁教学，还有流水旁讨论的微信群聊，以及爬上山顶处的下场实战。查阅航海日历，你能看到看到每条航线都安排了 5 次高手分享，当然这些高手便是一直陪伴大家实战的教练团成员。从早期大航海的船长导师，到如今航海实战的教练领航，角色的转变意味着离实战更近，领航带队勇闯的是真实知行合一的场景，这种高手分享的内容，像是随机掉落的航程补给，又或是即时解锁的行动锦囊，和行动打卡形成组合拳，更好地为实战拿成绩做服务。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{群内讨论} 接着上文往下说，现在每个生财航线微信群里，实战船员们的活跃度都很高，有人晒打卡记录，有人提出学习疑问，有人晒好事成就，有人在社交互动等等，能看到船员们被激活的各种活跃行为，这离不开领队和教练在微信群内的陪伴和引导，从而形成非常强烈的利他分享和及时响应的能量场域，这个场域所给予的能量，有助于增加船员粘度，使得能量场域能量倍增，形成一个社群参与飞轮，有效促动船员的连续行动。 

这就是玩法任务线的效用所在，但是否还有什么地方可以在折腾一下？ <ne-oli index-type="0">1.  🦜{模板种类} 随着航线增加，且分为从零到一、深耕赛道、技能学习和链接交流四个大类。 如上文所说，虽然航海日志提供非常棒的行动复盘模板，并能根据主题做填写项的调整，帮助船员实现日日精进。但仅有一种复盘模板已满足不了航海实战需要，在开发资源和能力能够支持前提下，可拓展“复盘模板“种类，甚至可以在下期航海中引入”复盘心法”主题的航线，促动生财圈友学习更多有效的复盘模型。当然也可做个展望，在保证航海故事大体相同前提下，根据各个航线具体差异，并借助于航海日志填写页面的选项分支自由选择功能，是否可以让学员在每日打卡自由选择各种模板，以满足数万人的每日打卡需求。倘若这个维度能有所成果，还可沉淀出可对外交付训练营打卡业务的游戏化打卡小程序。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{行动预设} 从内容出发，航海日志打卡有更大挖掘空间。仔细分析现有每日打卡模板，会发现唯有每日完成有效行动，才能有内容去输出，有反思的空间；但有效行动从何而来，必然与所在航线相关。比如在小红书爆款笔记航线中，我可能会把每日行动定为”发表一篇笔记“，借助这个行动重复，在整个生财实战航程中嵌入有关小红书笔记发布的 21 个锦囊。如果回到游戏设计领域，发表一篇笔记等于闯过一个关卡，第一天参与入门关卡，很简单完成基本动作，很快地领略到 Aha 时刻；但在后续每一天都可以引入新的机关和怪物，逐渐增加关卡难度，直到达到真实世界中这件事的真实难度。在这个类比下，航海实战更像是一个给脚手架的过程，为深处从零到一阶段的到新手们完成从易到难的指引，帮助他们更快地打磨当下所需要的技能，从而更迅速的拿到结果。当然，四大类别中的其他三个分支，也可根据主题做类似行动预设的设计，从而给到新玩家一个容易上手的玩法指引，即让船员每天都可以收到一个由教练设计的行动建议，他可是选择是否按照这个行动建议来完成打卡，这就有助于帮助更多小白，解决不知道如何打卡的问题，但同时也给予高手撰写行动日志的自由。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{二次创造} 游趣学院在在线训练营中会使用打卡小程序"鲸打卡",在实际使用过程中，能发现如果学员打卡内容有质量，那必然是能够在评论区中创造出有质量的讨论输出的。这种互动，有助于学员们基于学习行为之间的有效链接，因此能否激活船员们对他人打卡进行二次互动和评论，是一个值得思考的方向；另外鲸打卡除了精选机制还有评星机制，为内容的评价扩展了更多的维度。总而言之，无论是内容评论和内容评级，对打卡行为来说，都是更为有效的即时反馈。让学员感知到自己的行动复盘被看见，这样的正反馈，加入到上面提到的参与飞轮，能创造另外一个飞轮出来。 

## 叁.用多重奖励给与船员体验获得 _ 三感奖励线 

Reward Value in GamePlay Design <ne-quote id="u32a8b816" data-lake-id="u32a8b816"><ne-oli index-type="0">1.  🦜{行为反馈} 奖励并非简单的积分、徽章或者排行榜，虽然这些生财航海实战都有做，积分是里程，榜单是里程数排序，徽章是每天打卡日签和成功上岸的海报。奖励其实是一种体验的获得，你获得的是行动达成的愉悦感，获得新知的认知感，达成榜首的荣耀感，以及被链接被认可的连接感等等，这些在生财航海实战中都能够看到，这一切的出现，汇聚成每个航海船员的峰值体验。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{行为看见} 在航海实战中每日行动打卡是重复，第一次达成是愉悦的，但再次达成的体验就会大大减低，该如何奖励多次重复的行为发生? 航海实战中运用的是文案多变的航海日签，这是固定奖励和随机奖励的结合，每次打卡都有日签这是一定发生的反馈，但日签文案则是随机触发的，对金句文案敏感的学员，就会因期待收集更多金句文案，从而完成更多的打卡，这便是斯金纳箱子的强化反射作用。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{行为意义}行为反馈是奖励单次行为触发，行为看见是奖励行为多次发生，那行为意义是奖励正在行动打卡的实战学员，赋予他实战本身意义，比如把航海资料一次性给到，比如报名的学员能看到全部的航线内容，能和航海教练可以直接一对一深度交流，比如在航海微信群可自由发表任何观点等等，都是在倡导一个奖励自主学习和勇于实战的环境，使得参与实战本身带来的改变，远远超过参与一次航线。经过多次航海实战，会发现随时启航、随时行动、随时复盘会成为生财有术伙伴的群体文化之一，这与"利他分享"结合在一起，就是知行合一的完美体现。 

这就是三感奖励线的价值所在，当然还要继续问有没有值得新增的部分？ <ne-oli index-type="0">1.  🦜{荣耀时刻} 航海旅途中每一位船员都可能遇到自己的荣耀时刻，如何捕捉到并给与反馈？志愿者除在群里同步前日精选日志和高手分享回看入口，还能做什么？这两个问题答案，都比较费运营，都是需要花时间的细致活。前者需要有积极主动伙伴，花时间泡在船员群内；后者需要在航海日报和群互动中花更多精力投入在看见所有船员上。如果仅仅依赖教练团和志愿者的能量，是远远不够的；但如果把教练和志愿者当作种子，带动所有船员自治，实现所有人看见所有人、所有人反馈所有人、所有人帮助所有人的目标，或许能带来更具能量的航线社群。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{徽章奖励} 体系化的精美实体徽章、限时限量带来的稀缺性、看起来很厉害的炫耀感等因素让 Keep 因徽章赚了一大笔钱(5 个亿），再次说明简单游戏化元素诸如徽章，还是能激励大多数人的内在动机，从而产生有效行动。目前在整个航海实战旅途中，能看到打卡 12 天日签中银色的成功上岸，和打卡 21 天日签中金色的全勤日签的区分，但并没有特别强调出来，因此下一次航海可着重突出这一块的荣誉时刻，要给到全勤日签特有的徽章，以凸显他们的卓越不同。此外，徽章本身就是数据可视化的区分工具，无论是虚拟海报日签，或者实体徽章都行，总之要让优秀船员有机会晒出自己的与众不同。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{里程奖励} 目前撰写航海日志所得到的里程，只是航线排行榜数据而已。但生财航海实战航线里程孤寡，其实代表着船员每天打卡行动+航海日志质量的整体数据，如果赋予这些里程真实经济价值，使之成为可兑换的周边和特权的航线代币，就能成为一种新的驱动力，放大里程原本代表的累积进步感和拥有权两个维度的价值，会有益于促进更多船员从简单 12 天打卡上岸，变成注重质量的全程 21 天优秀打卡。在这里，可兑换的生财周边可以脑洞一下，比如生财航海主题 T 恤、实战船员海报的实体相框版本、或者是生财航海手册的纸质版本等等；而航海特权就可以围绕打卡数据来设计，比如抵消缺失的一次中断一次打卡，比如让某次打卡获得精选机会等等。 <ne-oli index-type="0">1.  🦜{生态奖励} 参加航海实战一定是船员自己的事情，在旅途中有行动，拿到成绩，是每个人自己的业绩，这是现有航海启航的基石，航线设计好了，教练和志愿者就位了，航海手册写好了，所谓万事俱备，只欠东风。这东风就是每一位船员躬身入局的行动力。但如果从生财生态着眼，就是另外一个视角，得考虑两个议题。其一，未来预测每次都数万人参加的航海实战，除了促动更多圈友行动起来并拿到成绩，还能沉淀出什么东西呢？其二，在航海实战中拿到成绩的船员，如何借助生财整体的势能，让整个旅途中涌现的行动智慧，生成更有价值的经验总结和方法复盘呢？因此，航海实战中不仅要奖励行动强出成绩的船员，更要奖励有行动也有复盘并能及时总结航线经验的船员，在行动改变和内容生成两个维度都要有奖励点的设计。 

以上就是我对于生财航海实战最新版本的游戏化设计解读，不知道有没有哪个观点，和你不某而合，欢迎在聊天区和你展开进一步的深入探讨。 

上述分析中提到的旅途故事线、玩法任务线、三感奖励线，来自于游趣学院做游戏化产品设计的方法论。对比感兴趣的圈友，可阅读之前发表在生财公众号的文章[（在线训练营的游戏化运营心法)](https://mp.weixin.qq.com/s/vO2N2s4r3LAbBjf1AAy1Yw) 

以上内容仅为一家之言，且抛个砖，期待能听到你的真知灼见，就这样。 

评论区： 

轩辕 | 专注视频号 : 北野老师在游戏化领域是专业的，以前就是跟北野老师学的，以后还会学。 腿腿 : 啊哈，船长的提升意见令人拍案叫绝，熟悉有趣的感觉他来了。生财的小伙伴们可以直接抄作业了[奸笑][奸笑] 北野 : 哈哈，其实有些内容没放上来呢 北野 : 视频号领域能让付费学员赚回学费，你做到了！ 胖大魔 : 最近微信读书也在弄勋章，从开始世界读书日自己设计，到后面购买一条龙[呲牙] 北野 : 是的，现在 99 元预定实体徽章，就是跟 KEEP 学的。世界读书日自己定制徽章是一个很棒的游戏化设计，非常期待微信读书做成常态化徽章。 胖大魔 : 更古早是悦跑圈跟咕咚，2013-2015-16 以前跑马牌子都不要钱，经常有活动 北野 : 是的，马拉松选手们的集卡式炫耀，能提升专业领域影响力哈。</ne-quote></ne-quote></ne-quote>