# 这个经济环境下，我的商业模式变得更有优势

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/gahccqrvd3p3ersg`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/gahccqrvd3p3ersg)

<ne-h2 id="39b96b7d" data-lake-id="39b96b7d"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u5f87224a">(36 赞)这个经济环境下，我的商业模式变得更有优势</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u872a9aee" data-lake-id="u872a9aee"><ne-text id="u572aec9e">作者： 我们都是小霸王</ne-text></ne-p> <ne-p id="udde4600a" data-lake-id="udde4600a"><ne-text id="u40d32c80">日期：2023-05-25</ne-text></ne-p> <ne-p id="uccda085a" data-lake-id="uccda085a"><ne-text id="u396aebb2">这个经济环境下，我的商业模式变得更有优势</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubb0b86f9" data-lake-id="ubb0b86f9"><ne-text id="u70851762">我生意的背景</ne-text></ne-p> <ne-p id="u19618a4a" data-lake-id="u19618a4a"><ne-text id="u45e46224">我认为现在的社会经济已经进入到 3.0 时代，核心能力是认知。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub9246615" data-lake-id="ub9246615"><ne-text id="u7ffcb59e">1.0 时代是鸡毛换糖，交易非常不精确，效率非常低，供给也不可持续，需要经过几次交易过程才能获得自己想要的东西，所以商业也非常不成熟。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u25f62016" data-lake-id="u25f62016"><ne-text id="uf4f98805">2.0 时代是商铺模式，市场供给丰富，用户消费能力提升，有职业的商家来经营买卖，平台也丰富起来，包括线上和线下。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u63ea4b03" data-lake-id="u63ea4b03"><ne-text id="uedf7d96f">3.0 时代是知识模式，供给过剩，渠道复杂，用户需求多样化，传统 2.0 时代的商家通过开店卖货的方式已经跟不上渠道和用户需求的变化，但是他们又投入了大量的资金成本在传统的商业模式里。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uef6cfe1b" data-lake-id="uef6cfe1b"><ne-text id="u940495d3">从 2.0 到 3.0 这个阶段，需要有一个中间方介入，来完成商业的转型。而这个中间方就是商业的 2.5 阶段，我们把它叫做：代运营。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc5f417f1" data-lake-id="uc5f417f1"><ne-text id="u36f315d4">代运营模式的好处是，它的价值客观存在，来自于对新的商业模式的理解，而它的客户群体也客观存在，传统的 2.0 时代的商家，要完成转型依靠自己的理解效率太低。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u575429df" data-lake-id="u575429df"><ne-text id="u46059acd">所以，我的商业模式，只做从 1-10 的生意，提升商业的效率，通过变现来获得自己的收益。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u95d70633" data-lake-id="u95d70633"><ne-text id="u079b7433">我的人员选择</ne-text></ne-p> <ne-p id="u56d64969" data-lake-id="u56d64969"><ne-text id="u3ac5b5fc">现在的业务都是我自己的个人资源转化的，为什么传统行业居多，因为对于这部分商业他们选择代运营渠道是很少的，而且目前的代运营也做不好这类需要精细化耕耘的生意，我们是从生意本身出发，能够撮合线上资源和线下的转化环节。另外传统的生意大多还处在经营比较早期的阶段，决策效率高，更容易达成合作。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3a1fd01f" data-lake-id="u3a1fd01f"><ne-text id="u9f783865">目前我寻找的人是愿意把代运营的服务公司作为自己的主业的人，要求利益深度捆绑，做出了增量才能获得收益，这样我的投入成本低，管理成本也低，但是做好了收益是非常诱人的，因为直接能够通过流水分成。这种模式需要认可它的人，也需要当前阶段必须要给自己找到一个快速启动项目的人。对于还有上班的惯性，固定收入预期的人，或者有自己远大事业的人，是很难合作的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5ab30631" data-lake-id="u5ab30631"><ne-text id="u2016fbb8">而且，我需要能够深度认同这个业务模式和认同我的人，我希望把一个个独立的项目，变成一家有知识壁垒的公司，所以每一个项目都是一个培养人和筛选人的过程。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua3e3e726" data-lake-id="ua3e3e726"><ne-text id="u47ae62fe">我的商业模式</ne-text></ne-p> <ne-p id="u15d06f0a" data-lake-id="u15d06f0a"><ne-text id="u7d67898e">每一个项目，其实我都尽可能的把利润分给加入进来的人，并且给商家带来收入，如果我是赚劳动力的钱，那么这个商业模式非常差。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1c4f3383" data-lake-id="u1c4f3383"><ne-text id="u1e1164a8">我现在是谈一笔投资款进来，目的是成立一家代运营公司，在我切入的这些赛道里面，我会找到生意模式好的买卖，我自己会通过这家公司去把这个项目的实际负责人签约下来，成为雇佣制的员工，后面这个赛道如果有方法论的沉淀和可复制的场景，那么就会让它来负责。每一比生意都会独立的去寻找资本和合作对象，保证它是一个有足够市场竞争力的买卖。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u27e7bb71" data-lake-id="u27e7bb71"><ne-text id="ufed6e16a">而我负责的主体就是这家代运营的公司，它的支出只有人力成本，我需要保证每一比工资的支出都是在有收益的项目上，这样我这家公司就能持续的存活下去，然后通过公司的经营案例，积累下来的行业认知和人力资源，将会确保我有更多的项目去滚动起来。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc7ba306b" data-lake-id="uc7ba306b"><ne-text id="uf64b9471">这家代运营公司，是个现金流的生意，是一家有知识壁垒的公司，这也是我的兴趣所在。然后对于参与的每一个项目，我会考虑市场的机会，我能撮合的资源，控制的风险，平常心去看待它到底能够做成什么样的，它的风险要不影响我代运营公司的收益。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="ud8db3728" data-lake-id="ud8db3728"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="BoZfB" data-event-boundary="card"><ne-p id="u4ce96e80" data-lake-id="u4ce96e80"><ne-text id="u116bb179">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6a5568eb" data-lake-id="u6a5568eb"><ne-text id="u9b7401bd">周彦充 : 这样说来，代运营也挺香的，牛，绝大公司人力成本是大头</ne-text> <ne-text id="ue62f307b">我们都是小霸王 : 等我下一篇文章更新我赚到十万元，而且有持续流水的案例分析</ne-text> <ne-text id="ub2400e5c">周彦充 : 牛，期待</ne-text> <ne-text id="u7a8fbf31">辛嘉龙🎡肥肥圆圆 : 说的一句话很实在：很多人依然投入大资金在 2.0 模式中，殊不知相对来说这个 ROI 并不高。金钱杠杆没用的很好。</ne-text> <ne-text id="u514b98b3">我们都是小霸王 : 是的，很多人没看懂形势</ne-text> <ne-text id="u822e4942">书情小跟班 : 挺好的，有自己明确的业务，深耕这个领域就好</ne-text> <ne-text id="u0fe6b614">我们都是小霸王 : 更新了</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>