# 《我赚 100 万的商业模式》

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/kanrn0nud3qo5p8i`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/kanrn0nud3qo5p8i)

<ne-h2 id="01fcc17c" data-lake-id="01fcc17c"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u01af289e">(61 赞)《我赚 100 万的商业模式》</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="ud674cb3e" data-lake-id="ud674cb3e"><ne-text id="u9fbf2cf9">作者： 我们都是小霸王</ne-text></ne-p> <ne-p id="u26617359" data-lake-id="u26617359"><ne-text id="ubb2008e6">日期：2023-05-18</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufa1d8bf5" data-lake-id="ufa1d8bf5"><ne-text id="u98f6c02e">我赚 100 万的商业模式</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud55d8fcd" data-lake-id="ud55d8fcd"><ne-text id="udcacfbda">我生意的背景</ne-text></ne-p> <ne-p id="u67c5211d" data-lake-id="u67c5211d"><ne-text id="u7ab9ba15">我认为现在的社会经济已经进入到 3.0 时代，核心能力是认知。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6e2df24b" data-lake-id="u6e2df24b"><ne-text id="u8252b748">1.0 时代是鸡毛换糖，交易非常不精确，效率非常低，供给也不可持续，需要经过几次交易过程才能获得自己想要的东西，所以商业也非常不成熟。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1114118f" data-lake-id="u1114118f"><ne-text id="u483fd479">2.0 时代是商铺模式，市场供给丰富，用户消费能力提升，有职业的商家来经营买卖，平台也丰富起来，包括线上和线下。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7dc30fb1" data-lake-id="u7dc30fb1"><ne-text id="u68e79fa7">3.0 时代是知识模式，供给过剩，渠道复杂，用户需求多样化，传统 2.0 时代的商家通过开店卖货的方式已经跟不上渠道和用户需求的变化，但是他们又投入了大量的资金成本在传统的商业模式里。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud2ad5340" data-lake-id="ud2ad5340"><ne-text id="ud265f96d">从 2.0 到 3.0 这个阶段，需要有一个中间方介入，来完成商业的转型。而这个中间方就是商业的 2.5 阶段，我们把它叫做：代运营。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3bf63267" data-lake-id="u3bf63267"><ne-text id="uae9f695a">代运营模式的好处是，它的价值客观存在，来自于对新的商业模式的理解，而它的客户群体也客观存在，传统的 2.0 时代的商家，要完成转型依靠自己的理解效率太低。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6e86fc60" data-lake-id="u6e86fc60"><ne-text id="u49fabf59">所以，我的商业模式，只做从 1-10 的生意，提升商业的效率，通过变现来获得自己的收益。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u045ac6a8" data-lake-id="u045ac6a8"><ne-text id="u5045eb21">我的人员选择</ne-text></ne-p> <ne-p id="ueb5a015a" data-lake-id="ueb5a015a"><ne-text id="u1c629cf5">现在的业务都是我自己的个人资源转化的，为什么传统行业居多，因为对于这部分商业他们选择代运营渠道是很少的，而且目前的代运营也做不好这类需要精细化耕耘的生意，我们是从生意本身出发，能够撮合线上资源和线下的转化环节。另外传统的生意大多还处在经营比较早期的阶段，决策效率高，更容易达成合作。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue1574d64" data-lake-id="ue1574d64"><ne-text id="u0bc99734">目前我寻找的人是愿意把代运营的服务公司作为自己的主业的人，要求利益深度捆绑，做出了增量才能获得收益，这样我的投入成本低，管理成本也低，但是做好了收益是非常诱人的，因为直接能够通过流水分成。这种模式需要认可它的人，也需要当前阶段必须要给自己找到一个快速启动项目的人。对于还有上班的惯性，固定收入预期的人，或者有自己远大事业的人，是很难合作的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8de05cef" data-lake-id="u8de05cef"><ne-text id="ub0bfaa6a">而且，我需要能够深度认同这个业务模式和认同我的人，因为后面我会降到，我希望把一个个独立的项目，变成一家有知识壁垒的公司，所以每一个项目都是一个培养人和筛选人的过程。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7fbb3688" data-lake-id="u7fbb3688"><ne-text id="u1b5f8f6c">我的商业模式</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8558b0c5" data-lake-id="u8558b0c5"><ne-text id="uf0e981ab">每一个项目，其实我都尽可能的把利润分给加入进来的人，并且给商家带来收入，如果我是赚劳动力的钱，那么这个商业模式非常差。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6e70f881" data-lake-id="u6e70f881"><ne-text id="u3aec2b1c">我现在是谈一笔投资款进来，目的是成立一家代运营公司，在我切入的这些赛道里面，我会找到生意模式好的买卖，我自己会通过这家公司去把这个项目的实际负责人签约下来，成为雇佣制的员工，后面这个赛道如果有方法论的沉淀和可复制的场景，那么就会让它来负责。每一比生意都会独立的去寻找资本和合作对象，保证它是一个有足够市场竞争力的买卖。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u93500147" data-lake-id="u93500147"><ne-text id="ue44be6a8">而我负责的主体就是这家代运营的公司，它的支出只有人力成本，我需要保证每一比工资的支出都是在有收益的项目上，这样我这家公司就能持续的存活下去，然后通过公司的经营案例，积累下来的行业认知和人力资源，将会确保我有更多的项目去滚动起来。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue6df2c75" data-lake-id="ue6df2c75"><ne-text id="u78c1c6cd">这家代运营公司，是个现金流的生意，是一家有知识壁垒的公司，这也是我的兴趣所在。然后对于参与的每一个项目，我会考虑市场的机会，我能撮合的资源，控制的风险，平常心去看待它到底能够做成什么样的，它的风险要不影响我代运营公司的收益。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="ue758d755" data-lake-id="ue758d755"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="RcQaM" data-event-boundary="card"><ne-p id="u76741119" data-lake-id="u76741119"><ne-text id="ub1dbd57d">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc2b0380e" data-lake-id="uc2b0380e"><ne-text id="u2c8a1707">我们都是小霸王 : 接下来需要把</ne-text> <ne-text id="ua8299aac">1，复杂的事情简单化；</ne-text> <ne-text id="uf47dea19">2，需要标杆案例；</ne-text> <ne-text id="u806345e6">3，需要一个监制外脑智库和可控合伙运营的团队</ne-text> <ne-text id="u81b5786e">斌 : 那不是很难找到合适的人</ne-text> <ne-text id="u9d2954c0">我们都是小霸王 : 需要用心找，并不是太难</ne-text> <ne-text id="udf8b6795">草木青 : 很不错，</ne-text> <ne-text id="u0a98c6db">我们都是小霸王 : 谢谢</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>