# 通过公司福利卡券变现，曾单日最高利润 5000，总获利超 7W

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/kmu1ohti2wow9g13`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/kmu1ohti2wow9g13)



## (27 赞)通过公司福利卡券变现，曾单日最高利润 5000，总获利超 7W 

作者： 阿龙（原 Mi） 

日期：2023-05-25 

公司福利卡券变现的方式很简单，门槛比较低，只要找到需要低价出售福利卡的卖家货源，然后去闲鱼、贴吧等渠道引流有需求的买家，通过建立福利卡券交易渠道，把卖家和买家联系在一起做中间商，就能赚差价获得收益了。 

接下来，我将和大家详细介绍这个公司福利卡券项目，通过以下 8 个问题给大家解答，如何通过公司福利卡券变现： 

一、这个项目能赚多少钱？ 

二、项目能赚取，可以拆分成哪些关键关节？ 

三、卡券怎么来，如何解决货源问题 

四、如何引流 

五、如何获取免费流量？内容如何设计得以获取更多流量？ 

六、如何变现？ 

七、新人入局怎么做，有什么经验可以分享 

八、项目的风险和门槛 

# 一、项目介绍 

2020 年前，我在一家大公司工作。当时，国资委要求调整工资标准，于是公司将部分工资发放成福利，如携程卡、京东卡和普康宝。 

我意识到，大部分员工其实更需要现金。于是，我开始寻找将这些福利变现的方法。 

最初，我只能在咸鱼等二手平台上寻找资源。通过与卖家交流，我了解到他们愿意以低于市场价的价格卖出福利卡，以便尽快变现。 

这样，我便可以从中赚取差价。随着项目的推进，我逐渐建立起了一个群聊，将福利卡的买家和卖家联系在一起。 

在这个项目中，我曾一天最高获得 5000 元的利润，总获利超过 7 万元。然而，由于项目的渠道容易被复制，后期竞争逐渐加剧，项目的收益开始下滑。 

只要你拥有优质的渠道和资源，这个项目仍然具有很大的潜力。你可以通过转发信息、拓展资源网络以及寻找新的合作伙伴来提高项目的竞争力。 

# 二、这个项目能赚多少钱呢？ 

以一个万人公司为案例，你个人客户 3000 人，每月每人 500 的携程 1 个点： 3000*500 = 150 个，1 个点利润就在个 1.5 万。 

（1）总体多少利润你需要跟上游谈好价格，跟上游谈价格，把人数尽量的说大，能更好的提高你的上游价格 

（2）下游谈好价格：信息差永远存在，尽量对标咸鱼，转转等某些平台回收的价格，可以低一个点或者更多，而且有种子选手的案例信任有背书。 

（3）你在中间赚取差价，提高上游的价格，压低下游的价格中间就是你的价格。例如当初某公司突发福利，普康宝的积分，普康宝的利润可达 5 个点，携程卡等则可达 2 个点一个点。 

# 三、项目能赚钱，可以拆分成哪些关键环节？ 

（1）找一名种子客户（家里亲戚或者朋友或者同学在某国企就职） 

（2）找可变现的产品，比如京东卡，携程卡，加油卡等（认识薅羊毛的可咨询），可批量方便操作，到账快。 

（3） 找上游谈价格（二（2）） 

（4）跟种子选手谈价格，（酌情谈，可适当给种子选手高点） 

（5）让种子选手帮忙扩散（可给个红包） 

（6）让种子选手扩散的选手再帮你扩散，利他的情况下客户很愿意分享给同事 

关于卡卷选择：利他，保证自己利润的前提下，提高客户可兑现的比例，比如：京东卡价格低，你可选择别的兑换比例高卡，如果公司直接选定了某种卡，这种你只能去拓展你的渠道。 

# 四、卡券怎么来，如何解决货源问题 

（1）产品都是公司发的福利，或者积分（此类积分可兑换产品比如可兑换京东或者携程等之类）。 

（2）某些公司突然发放的某些福利，比如我做的普康宝（别的公司可能叫别的名字），这类利润大项目后期还是会卷。 

（3）或者某些银行权益，此类权益是在银行存取多少钱之后可给你的福利（比如银行权益兑换的高铁，飞机贵宾厅之类的我认识一个通过贵宾厅这种权益一月变现 3 万） 

# 五、关于引流的问题 

流量从哪里来？ 

找一个种子客户，帮助变现（你认识的发某积分的某公司职员）。 

这个项目的扩散速度非常快，因为员工都希望将福利卡变现为现金。只要找到合适的渠道和资源，就能迅速吸引更多的人加入。 

关键是建立一个良好的上下游渠道，让员工相信你可以帮助他们变现。 

# 六、如何获取免费流量？内容如何设计以获取更多流量？ 

搜索某些公司的一切可以联络的地方，比如咸鱼，贴吧之类的发广告，帮助其变现，截图打码 

# 七、关于变现问题 

除了福利卡卷积分变现赚取差价外，其他的变现方式：跟薅羊毛的稍微学一下这些卡直接用于薅羊毛。 

比如正常你收京东卡 95 收，你转手出去 97 出去，赚 2 个点，去买一部手机（尽可能保值还可能升值的产品也可能跌），你这个就可以直接用于京东卡购买，购买后直接出手，能达到 5 个点的利润。 

# 八、新人入局怎么做，有什么经验可以分享 

最重要的是找种子选手，尽量谈好，谈好上游价格能吹就吹，多聊几家上游价格不合适了就换上游，保障自己的利润，尤其突发福利这些，刚开始量多上游会压价，所以尽量多联系几家。 

# 九、项目的风险和门槛 

门槛：我个人觉得没有，只要去做去执行。 

风险：只有第一次合作是有点，我个人第一次做的时候，找了个额度低的去跟上游合作自己想大不了我赔上。 

至今我没遇到骗子。 

可以风险转移，看你怎么去跟上游谈，比如：第一次合作我这里量多，要不让上游先打钱。 

有需要可以联系我，我给介绍几个靠谱上游。生财圈友有做代下家电订单的他们需要京东卡。 

评论区： 

阿龙（原 Mi） : 第一手资料，我知道的最近，内蒙一个公司  南方一个公司  还有我正在做这个公司最近都发了，我做的这个公司一个人发 3000  5000  8000，一万人以上，其他公司也不小大家也可以闲鱼看看 邹培盛 : 龙哥 6 啊 阿龙（原 Mi） : 盛哥[得意][得意][得意] 随想 : 不错哟[强]