# 考上 985 与年入 100 万哪个更难？这期航海挖的坑今天开始填

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/uhp1qi7o8nodcu7y`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/uhp1qi7o8nodcu7y)



## (98 赞)考上 985 与年入 100 万哪个更难？这期航海挖的坑今天开始填 

作者： 静水流深 

日期：2023-06-08 

大家好，我是静水流深，英文工具站的教练组成员。 

我在杭州线下会我答应过亦仁 ，以后多提供优质出海内容，让生财有术越办越好。 

我之前的分享：《[分享 3 个单人就能做的海外赚钱案例](https://articles.zsxq.com/id_v48v1teovt51.html)》  

后来我又拿出了一个新的项目，也是可以一个人单干而且一定可以月入万刀的： 

[https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/M0hMdjWj3o8WtNxZdv4cLnfenIh](https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/M0hMdjWj3o8WtNxZdv4cLnfenIh) 

然后依然一些人存在疑问，今天我在这里用正在跑的一个项目，分享给大家，当然这个项目我一年前也在我的星球丝绸之路几次提示过会员是可以做的，只是没人玩得有我这么大。 

前段时间 chatGPT 火的时候，我分享了一篇文章独发在生财有术，结果还是过于敏感，被星球官方删除： 

[https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/TSZBdBfynoBINux2htWcefrtnHc](https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/TSZBdBfynoBINux2htWcefrtnHc) 

上个月分享了《[通过 Wise 的推荐项目，每天躺赚一万英镑+](https://articles.zsxq.com/id_qnc6wdmglwlw.html)》也受到了一致好评，今天在这里再一次感谢大家的点赞与支持。 

最近几天高考，亦仁抛出了一个话题，考上 985 与年入 100 万哪个更难？我个人觉得有资格回答这个问题的人，必须考上过 985 以及同时年入 100 万才有发言权，否则就是胡说八道。 

刚好不好意思，我武汉大学计算机系毕业，同时大四的时候就年入 100 万了，并且一直坚持了下来，我觉得这个话题不错，我有兴趣跟大家分享。 

拿武汉大学来举例，以我那个年代高考五门课 750 分满分，武汉大学基本上 600 分左右就可以进，对于学神来说，无非平均分每门课到 80%即可，难度算是一般。清华北大基本上要每门平均分到 90%，这个难度有点大，因为最难的是你不能有短板，因为你语文或者英语只要是 60%得分，其他必须得有 100%得分。相对来说，985 一般 600 分即可，只要数理化平均分 135 分以上，语外没有严重偏科，基本上稳进。 

那为什么说年入 100 万比进 985 简单得多呢？高考其实是全日制非成人教育的一次重要的检阅，当然有很多 985 出来后过得不好的，但是更多的时候你会发现，985 院校出来的人，学习能力特别快，往往这些人没有做到年入百万，大多数因为性格，机遇或者其他因素。 

我的观点：年入百万的难度远小于进 985，年入过千万（一次）的难度跟进 985 的难度相当。 

今天亦仁抛出的这个话题，我觉得还有一个好的地方是，很多人其实很想了解国外的海外互联网搞（不替换词语违规）钱这块，我也刚好可以从我的过去慢慢给大家娓娓道来，同时这篇文章因为我个人时间有限，篇幅有限，是一个连载，只独发生财有术，只求给后来的 90 后，乃至 00 后带来一些启发与帮助。 

其实年入百万跟考上 985 类院校哪个难，这个命题就跟中国的教育一样，没有正确答案，但是每个人都可以发表自己的观点。 

如果考上 985 是一个人 18 岁之前的一次成功，那么年入 100 万就是 18 岁之后的成功，我算是非常幸运的，两者都经历过，但是最关键的并不是我多努力，而是我知道人一辈子很长，并不是某个点的成绩代表一辈子。我身边有好几个 80 后上市公司的老板，因为要办香港快速移民，但是文化要求是大专，找我找关系花钱重新读大专拿文凭的，也有当时成绩最好进清华的同学后来因为进学校后不好好努力，差点被开除，最后多读了一年进了国企，虽然没有年入百万，但是一定稳定安稳，并且早早去了北京买了房子，被动致富。当然，更有佼佼者，跟我一同进入武汉大学，后来去了美国，斯坦福研究生，很早年薪 20 万美元起，但是最后过得不开心经常找我探讨人生的。而我，并不是我当时读书的时候同学里成绩最优秀的，更不是最刻苦的，我的今天却过得游刃有余，我觉得最重要的是你任何时候要有你自己的认知。当然，每个人起点也许不一样，某些时候，我确实觉得，如果想下一代有更高的成就，作为父母就必须给小孩至少一个大城市的起点。 

我从小在武汉长大，一直住武汉大学与水果湖这块，父母不是公务员但是是事业编制，都没有入党（伏笔免得别人喷）。我爸妈当时还是有一定的远见的，那个时候洪山区的教学水平是武汉市最差的，同时一开始对口的小学是新开的，我爸妈通过给另外一个不错的小学做义工的方式，让我去了另外一个小学上学。然后因为我爸妈工作调动，我小学居然换过四次学校，其中有一年是在荆州上学，我爷爷奶奶照顾，当时基本上无人管，就那样的情况，全校数学竞赛在我觉得考得不怎么样的情况下全校第一，然后那一年被评为三好学生，也是我这么多年来学校生涯唯一的一次，而且那一年还出现过开运动会跟同学打架，把别人头打破了的事情，导致当时评选三好学生需要同学先提名才投票，我怕没人投票叫了我好哥们举手提名我，提名靠手段，投票靠实力，最后还是有惊无险的获得了唯一一次三好学生。 

当我在荆州读了一年书，父母工作调动的事情搞定我要回武汉的时候，我发现了一个事情，荆州的中华香烟每条比武汉低大约 80 元，那是八十年代，同时卖香烟的地方是当时荆州最大的百货商场，不可能有假货，于是我把我所有的压岁钱拿去进货了香烟，回到武汉倒手给武汉我家门口的小卖部，赚了几百块钱。 

那个年代，我们敬爱的邓爷爷说，电脑要从娃娃抓起，参加过小学的计算机兴趣小组（八十年代小学里有计算机兴趣班，这就是大城市跟小城市的差距），老师觉得我有天赋，叫我爸妈送到另外一个专业一点的地方，参加了一个夏令营。当时人小，什么都不懂，现在回想起来，教我们的老师，不管是小学里的，还是后来参加夏令营的，都是 20 多岁的小姐姐，我不由奇怪，为什么男人为主的计算机行业里，我计算机启蒙老师，竟然为什么都是女的，而且都是刚毕业的，真是奇迹，概率太小了。记得当时我学的是 Basic 语言，我学到后来的水平，可以自己编写一个打飞机的游戏，别想歪了，不是男人经常说的打飞机，你懂的。后来侥幸参加过一次计算机比赛，我获得武汉市二等奖，同时也有一些奇怪，当时参加计算机小组的竟然全是女生，而且学得特别认真，可惜，最多也是获得三等奖，那些女生很不服气，只能说我有天赋，但是她们根本不知道我比他们多学了一个暑假。当然，这也成为我读大学时候选专业的重要原因，大家都知道，高中毕业，进入大学，学的东西全部都是要分专业的，虽然我理科好，但我总不能去学什么数学系，物理系这样的专业吧，别的科目又什么都不懂，计算机好歹小学有基础，至少大学日子会好过些，于是我选择了计算机专业，学的也是主流，计算机科学与技术。 

后来六年级下学期，我爸妈又进行了一个操作，把我又转到了一个学校，这个学校有两个特色，第一，是武昌区，是武汉市头部区级学区，第二，老师体罚学生家长支持，我爸妈还特地跟老师交代随便打骂。但是这个学校是真不错，而且一个年级就一个班，虽然我没有因为学习问题被体罚过，但是依然被班主任戒尺打过手掌心，原因又是因为打架把别人头打破了...快毕业的时候，因为武汉外国语学校是全市招生，只要考试成绩达标，但是外国语学校在汉口离武昌很远，老师在当年考试结束之后，拿原题给我们考试，居然班上三分之一的学生可以进外校，其实也没什么法宝，教数学的老师小学六年级把初一的课给我们上了，所以学好数学最简单的方法就是你超前学就是降维打击。 

然后我初中去的离家进的水果湖，当然也是通过选拔考试跨对口进去的。很多人觉得武汉华师一附中以及武汉外国语学校是武汉最好的中学，其实并不是，至少我不这样认为，水果湖这个地方才是真卧虎藏龙。 

很多时候，每个人的经历决定了你的未来，上面说武汉的水果湖的学生卧虎藏龙这里没办法展开，但是熟悉武汉的一定懂，但是有一件事我这里可以讲就是当时九十年代，我们专门去了一个阶梯教室，有个老师给我们讲了美国的硅谷，那个时候我就知道了信息高速公路这个词，也是让我后来从事的行业，以及去了北美真切感受，再回来创业的一个很大因素。 

因为篇幅以及我个人时间关系，今天只写了一个开头，后面我会不定期（不会间隔很长）发布后面的连载。这个开头大家应该多少明白，如果教育自己的子女，进 985 或者年入百万都是成功，但是这些背后作为家长，您应该给您的子女提供一个什么样的前提条件？我的父母其实除了做了上面的一些事情后，平时从来不管我学习，包括教育我个人觉得是很失败的（以后分享），唯一成功的是给了我一个不错的眼界起点，当然他们也没尽善尽美，因为他们有非常好去深圳的机会，我的起点会更加高...至少我觉得，对于小孩的教育，给他们你能够给的最好的平台与空间，其他靠他们自己即可，所谓的现在大多数家长各种操心，陪伴，至少我觉得是完全没有必要的。 

评论区： 

liliya : 催更 水深无形 : 膜拜大佬，第一次试着在星球给年入百万的大佬打赏。 水深无形 : 不知道自己啥时间副业能年入 20 万。 老横 : 这里必须给惰总点个赞 朝闻道 : 静水流深大佬的每一篇文章都认真阅读。感谢大佬分享！ William 冰零 : 先赞后看[得意] 蓝大虎 : 感谢分享 Mindy : 都说小于进 985[捂脸][捂脸][捂脸]周围圈子全都 985[捂脸][捂脸][捂脸]（赶紧跟大佬学赚钱