# 短剧 cps 世界的另一面：付费短剧买量

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/nbdgf8sk9iynny4b`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/nbdgf8sk9iynny4b)



## (29 赞)短剧 cps 世界的另一面：付费短剧买量 

作者： HEXIN 

日期：2023-05-31 

大家好，我是 HEXIN，生财有术一期老会员，专注于买量变现领域，也就是一些能靠投放广告放大并盈利的项目模式，已有 11 年。 

最近参加了短剧 CPS 小航海，发现大家对短剧 CPS 的视角还欠缺了一部分，所以我来凭借自己的微薄之力，来尝试补全短剧 CPS 的视角，给大家分享一下短剧 CPS 的另一面：付费短剧买量。 

### 一.什么叫短剧？ 

社交平台中的“短剧”，每一集时长大概 1-5min，是一种制作精简，剧情连贯，戏剧性比较强的短视频内容形式。 

所谓的戏剧性强，主要是会强调矛盾冲突，情节反转，会突出表现角色情绪。 

如果要追溯国内短剧的发展历程，可能要追溯到 2012 年，也就是 11 年前。2011 年的时候，德国上了一档栏目，定位是喜剧小品，叫《屌丝女士》，这个系列你现在仍然可以在 B 站搜到。这个喜剧小品，当时爆火，所以当时的搜狐，做了一档类似的内容，叫《屌丝男士》，主演是董成鹏。此后，就开创了短剧的先河。 

而当时的短剧，其实主要题材为：青春，家庭，恋爱，职场，古装等，与我们下文要说的付费短剧有很大的差异。 

### 二.什么叫付费短剧？ 

付费短剧，其实起源跟各大社交平台，视频平台所说的短剧有着天壤之别，大家切记不要把两者混为一谈。付费短剧，起源于 2020 年。它的出现，是从得间，七猫等小说 App 的抖音买量素材演变而来的。 

因为当时在抖音给付费小说 App 买量，只有几种素材的类型：真人演绎的剧情类，小说第一章内容展示等。而这些做小说 App 的大佬，意外地发现，真人演绎的剧情类买量素材，虽然成本高，但是效果真的出乎意料的好，我已经不记得谁是第一家动了拍短剧，靠买量做增长，靠直接付费做变现的心思。 

但是最终把这件事情发扬光大的公司，叫做嘉兴九州。 

### 三.付费短剧的题材有哪些？ 

付费短剧的题材，其实简单来说就 5 大类： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="uc9dceb85" data-lake-id="uc9dceb85">赘婿</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u74742ff5" data-lake-id="u74742ff5">神医</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u278ec648" data-lake-id="u278ec648">战神</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>4</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ud7390f45" data-lake-id="ud7390f45">总裁</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>5</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u610dd52b" data-lake-id="u610dd52b">言情</ne-oli-c></ne-oli> 

而整体的体量和效果，前三类远远好于后两类，关键点就一个：爽 

### 四.付费短剧的核心人群画像是什么样子的？ 

我看到很多人在做短剧 CPS 的小航海，但是不太清楚受众的用户画像，这里我详细说下： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="uf1e97c8b" data-lake-id="uf1e97c8b">男女比例：8:2</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ua7d3dfd4" data-lake-id="ua7d3dfd4">年龄阶段：30-50+</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="uf800d788" data-lake-id="uf800d788">手机：以安卓为主</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>4</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ud2021607" data-lake-id="ud2021607">买量平台，一般会用手机价格来衡量这类人群，手机价格：1000-2000</ne-oli-c></ne-oli> 

综上所述，你能感受到这类人的人群画像么？我曾经跟朋友探讨过，为什么女性占比低？为什么一二线城市的人占比低？为什么有钱人占比低？我朋友说了一句经典的总结：因为女性，一二线城市的人，有钱人，有更多可以宣泄自己情绪的途径，而只有这类人没有。 

比如女性，可以靠购物来满足自己的情绪宣泄诉求； 

比如一二线城市的人，可以看 B 站，看电影，花钱看爱艺奇； 

比如有钱人，有太多地方可以玩，可以去。 

而付费短剧的用户，收入不高，能够用来自由支配的时间很少，也无力改变自己的现状，但是还有一些幻想，有情绪需要宣泄，所以才有了付费短剧的发展。 

### 五.付费短剧完整的制作流程 <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u260480be" data-lake-id="u260480be">选剧本</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u64511ca2" data-lake-id="u64511ca2">购买版权</ne-oli-c></ne-oli> 

之前很多付费短剧，都是从小说改编而来，所以跟小说平台购买 IP 版权和与版权方合作，是唯一选择，现在逐渐有一些团队，有能力自己出剧本了，但是这样的剧本，也没了 IP 加持，所以各有利弊。 <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u39f11fc8" data-lake-id="u39f11fc8">定角</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ub89881b0" data-lake-id="ub89881b0">拍摄&剪辑：</ne-oli-c></ne-oli> 

短剧的拍摄，大概 5-10 天左右，算上后期的剪辑制作时间，20 天基本能做出一个可用来买量的短剧，这个成本，从最早的 10 万，现在水涨船高，到了 30 万，甚至有到百万的小明星付费短剧出现。 

### 六.付费短剧的角色 

买量短剧和小航海在做的短剧 CPS 是什么关系？ <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u305101dd" data-lake-id="u305101dd">版权方</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u6260f9e0" data-lake-id="u6260f9e0">买量分销商</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>3</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u098a1d95" data-lake-id="u098a1d95">短剧分销平台</ne-oli-c></ne-oli> 

这里要提下短剧生意里的几个角色： 

版权方，这里可以简单理解为，拿到小说版权后，把短剧拍出来的一方，这里典型一点的就是嘉兴九州，南京花生书城等，杭州也有一家，叫做杭州容量，感兴趣的可以自己去了解下。 

买量分销商，也就是拿着版权方的授权，去抖音，快手，腾讯买量的一方，有的时候，买量分销商跟版权方是同一角色，比如嘉兴九州，就是典型的拍摄和买量能力都很强的一家。而花生就是买量能力稍弱，所以会当版权方，把付费短剧大量的外放给其他买量分销商，买量分销商再把收入跟版权方 91 分成。 

短剧分销平台，这个是我了解最少的一方，我知道这个还是在生财有术，麻雀，创作猫，这类平台，可以简单理解为版权方的下游。 

### 七.做付费短剧买量赚钱么？ 

因为付费短剧买量，从兴起到今天，已经有 2 年的时间了，所以虽然现在付费短剧买量还可以做，但是已经算是红海了。早期买量，当日轻松回本，现在买量，需要卡死出价，如果首日不回个 90%，后续基本会亏。而一步付费短剧的生命周期，其实很短，抛开个例不谈，长则几周，短则几天，所以做付费短剧买量，最核心的是从拿到剧到这部剧生命周期结束的整体效率把控。这个玩法，已经有很高的门槛，如果自己本身没有强大的买量团队，慎入。 

### 八.做短剧 CPS 赚钱么？ 

这里涉及了生财有术内太多人的生意，我就不直接下个定论了。 

短剧 CPS 的优点在于： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="uc9d04407" data-lake-id="uc9d04407">门槛低</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="ud52ac7cd" data-lake-id="ud52ac7cd">不需要实名</ne-oli-c></ne-oli> 

缺点也很明显： <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>1</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="u93def3e8" data-lake-id="u93def3e8">绝大多数的付费短剧，第一时间是供给买量分销商的，所以在短剧分销平台能拿到的剧，其实本身在抖音等平台已经跑过一段时间，所以，别指望大赚特赚。</ne-oli-c></ne-oli> <ne-oli index-type="0"><ne-oli-i>2</ne-oli-i><ne-oli-c class="ne-oli-content" id="uf1f2f86e" data-lake-id="uf1f2f86e">能不能爆，其实只从短剧分销这个视角去看，有太多缺失。比如买量爆过的剧应不应该做？买量的素材，剪辑都是成熟团队在做，他们的素材有没有办法借鉴？哪里能够看到全平台的短剧素材？</ne-oli-c></ne-oli> 

补全视角后，大家可以再想想。 

评论区： 

吖 占 : 短剧买量需要资金量比较大才能玩（公司为了这个赛道投资千万级别），短剧买量回本周期在 1-3 天，3 天内回收不了，后面也回不来，扣掉分成和人工，大概有个 5%-10%利润点；目前行业竞争也激烈，不懂行建议别随便入场。 HEXIN : 行家里手 流芳 : 谢谢分享，解答了我一直比较困惑的点，就是为什么别人的剧总比我拿到手里的新几天 HEXIN : 是，每个平台都其实从版权方拿，但是版权方有权决定什么时间放给某一个下游。 小马哥 xy50 : 这个都是大玩家玩的，之前一些搞投放小说的来进行投放买量，算 roi，需要有专业的团队配比 HEXIN : 是的 潮州痞子蔡 : 短剧买量现在分两种，一种是纯属内容向的买量，另外一种是结合在盲盒内的抽取。如果有能做短剧 cps 的，这块合适小团队。有批量短剧 cps 流量的也可以找我。另外，最近才开始的，短剧已经出海，变现方式方面和国内会有接近也有差异的地方。 HEXIN : 求个微信