# 5 月份变现 2W+，公众号引流到私域的方法及朋友圈内容规划

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/vto49ql2a11nuh7y`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/vto49ql2a11nuh7y)

<ne-h2 id="14cf5b3d" data-lake-id="14cf5b3d"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u5fa2f21e">(50 赞)5 月份变现 2W+，公众号引流到私域的方法及朋友圈内容规划</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u42c21601" data-lake-id="u42c21601"><ne-text id="uef75906a">作者： 卿久</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue24f8b7f" data-lake-id="ue24f8b7f"><ne-text id="u7f400e5b">日期：2023-06-07</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub9c29ef8" data-lake-id="ub9c29ef8"><ne-text id="u6e21190e">《5 月份变现 2w+，公众号引流到私域的方法及朋友圈内容规划！》</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue9387f3d" data-lake-id="ue9387f3d"><ne-text id="u15f24d31">小伙伴们晚上好，我是卿久，公众号慕卿久的号主，是经过坏脾气小可爱推荐，最近刚加入生财的萌新，最近一直在窥屏围观大佬们的干货学习，今天也尝试迈出第一步，分享一篇干货吖！</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7887a9e0" data-lake-id="u7887a9e0"><ne-text id="u83e5df1a">首先分享最近私域取得的一些突破：卿久的公众号粉丝大部分为学生党、消费能力不高，但 5 月份我在私域运营（朋友圈和社群）的收入，盈利总额在 2w 左右。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u31448dc7" data-lake-id="u31448dc7"><ne-text id="uc77575bf">除了直接变现之外，产生的额外影响还有：通过搜索对比发现，5 月份列表好友在朋友圈提到“卿久”的频次，比 4 月份高了 5-6 倍，每天也都会有新好友主链接我。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud94470fd" data-lake-id="ud94470fd"><ne-text id="u61927880">这就意味着：不花一分钱去做推广，我个人 IP 的影响力和课程口碑，每天都在持续扩散。“被看见”这件事，就已经狠狠打动我了，还被“口口相传”，简直成就感爆棚呀！</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1521cfe1" data-lake-id="u1521cfe1"><ne-text id="u7adb209f">在自媒体圈子，流量就是 money，意味着收入的增长，势能的增强，未来能够获取到的复利，是源源不断的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u783a5bfd" data-lake-id="u783a5bfd"><ne-text id="ub742fd29">尤其这两年，随着公众号一些推送规则的变化，打开率暴跌，而广告费又是和阅读量紧密相关的，导致号主直投广告收入不断缩水，我们迫切需要将公众号的读者引导到我们的微信，获取多渠道的收入。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u56046bc9" data-lake-id="u56046bc9"><ne-text id="uc42b011a">唯有顺应变化，才能不被淘汰，接下来分享卿久经验和方法，大家看完后可以开始直接实操尝试！</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf4b11cef" data-lake-id="uf4b11cef"><ne-text id="ua1a47636">今天的分享会内容，主要分为 2 个部分，一是从公众号引流到私域的经验方法，二是朋友圈运营之内容规划。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u96ceb009" data-lake-id="u96ceb009"><ne-text id="u26822954">第一部分 公众号引流到私域的方法</ne-text></ne-p> <ne-p id="u08071b45" data-lake-id="u08071b45"><ne-text id="u5c0149bd">01 微信收稿，最大程度承接泛粉</ne-text> <ne-text id="u2d4780ec">02 建免费社群，如粉丝群、作者群等</ne-text> <ne-text id="u109802c2">03 节日福利放送</ne-text> <ne-text id="u19d2ab48">04 送干货资料包</ne-text></ne-p> <ne-p id="u434ea7ad" data-lake-id="u434ea7ad"><ne-text id="u59f75cb0">第二部分 朋友圈运营之内容规划</ne-text></ne-p> <ne-p id="u43e98baa" data-lake-id="u43e98baa"><ne-text id="u51772fe4">01.同步公众号文章→提升阅读量、广告费</ne-text> <ne-text id="ue0cde521">02.号主日常生活→丰富个人 IP 形象</ne-text> <ne-text id="u2edb6258">03.持续宣传产品→引流产品和利润产品</ne-text> <ne-text id="u5f4b56bd">04.安利各类好物→赚取不菲佣金</ne-text> <ne-text id="u529fcf41">05.研发新的产品→朋友圈运营课程</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud5cfaaed" data-lake-id="ud5cfaaed"><ne-text id="u2dfae1aa">公众号粉丝留存难？卿久分享 4 招秘诀，教你快速把公众号粉丝沉淀到微信私域！（适合泛粉、学生党受众比较多的公众号。）</ne-text></ne-p> <ne-p id="u75f9f9ba" data-lake-id="u75f9f9ba"><ne-text id="u2c7c61e8">【第一部分 公众号引流到私域的方法】</ne-text></ne-p> <ne-p id="u49596a68" data-lake-id="u49596a68"><ne-text id="ue180bcb0">01 微信收稿，最大程度承接泛粉</ne-text></ne-p> <ne-p id="u27d7d191" data-lake-id="u27d7d191"><ne-text id="ufe4235e8">前期，如果我们觉得自己刚入自媒体的大门，粉丝量级暂时不够，或没有一技之长，暂时无法提供给读者价值的时候，我们就可以选择这样子的方式。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u20ad6b87" data-lake-id="u20ad6b87"><ne-text id="u9d47842b">相对来说，会比较繁琐麻烦，但是别急！卿久可以给大家分享一下自己是怎么样去批量回复来微信投稿的小伙伴，不费多少时间精力的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf7f276c1" data-lake-id="uf7f276c1"><ne-text id="u46745f94">我们可以拟一段自我介绍，简单地向新好友介绍公众号和号主本人，并且和宝子讲解如何投稿的流程，以及贴心地发送格式例文。（图 1）</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucf2c12fa" data-lake-id="ucf2c12fa"><ne-text id="u27656f66">还有就是针对于部分投稿作者想让号主帮忙看看稿子的需求，我选择让她们去帮我发一条朋友圈，可以免费获得一次看稿的机会。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3696fb7f" data-lake-id="u3696fb7f"><ne-text id="uf1219528">内容可能会稍微有点长，但刚好筛选掉一些没有耐心的宝子、或羊毛党，可以模仿卿久这一内容，简单列一下适合自己的，不用完全一样。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf165a353" data-lake-id="uf165a353"><ne-text id="u9fe81033">为什么是挑喜欢的文章转发朋友圈？可以让投稿者主动去阅读往期文章，了解我们的文章风格，一是可以增加公众号的阅读量，二是传递给对方价值交换的概念：帮忙看稿不是编辑的义务。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u65671154" data-lake-id="u65671154"><ne-text id="ue5faa31e">另外，后续我们给稿子提出意见时，可以提 2-3 两点，而不是通篇去改（一是我还不太专业，二是时间精力不允许）</ne-text></ne-p> <ne-p id="udd51b067" data-lake-id="udd51b067"><ne-text id="uc43f5aa2">号主如果自己如果没有时间，可以开一个自媒体微信小号，找一个小助理去回复这个微信的消息，固一下读者作者粉。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u54661875" data-lake-id="u54661875"><ne-text id="u2d106e8a">当然，如果我们有能力和时间精力的话，帮忙改稿也是可以的！</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua1d4f15b" data-lake-id="ua1d4f15b"><ne-text id="udc5902dc">后续可以推出付费改稿服务或者推出对应的写作课程，一个变现的路子就出来啦，比如卿久的学员微微，就走通了这条路呢。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uca3f1686" data-lake-id="uca3f1686"><ne-text id="uaf9cbca1">02 建免费社群，如粉丝群、作者群等</ne-text></ne-p> <ne-p id="uee2e2525" data-lake-id="uee2e2525"><ne-text id="u13345bf8">社群是我们转化读者很重要的一环，管理员除了让大家多多点在看、留言之外，也会在群里，引导大家主动添加号主。（图 2）</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf0af8ae4" data-lake-id="uf0af8ae4"><ne-text id="u860d8ab0">这一方法比较常见，小伙伴们可以看看卿久粉丝群的群公告，参考后，换成你们自己制定的规则，这里不再多说。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7203e1bf" data-lake-id="u7203e1bf"><ne-text id="u0a82520f">03 节日福利放送</ne-text></ne-p> <ne-p id="u39d9157e" data-lake-id="u39d9157e"><ne-text id="u4d58ad26">不要觉得方法老套，百试百灵就完事！</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3cf1e5de" data-lake-id="u3cf1e5de"><ne-text id="ue785bc58">日常非常实用且精致的礼物，就是书签、明信片和计划本等文具，我们可以在某宝去搜索“文具”、“桌面摆件”等关键字，进行加购。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u02f474ff" data-lake-id="u02f474ff"><ne-text id="u60f8b7d0">一年下来，适合“全民欢庆”大小节日也有十来个，比如元旦、春节、元宵、情人节、妇女节、六一儿童节、端午节、七夕、中秋节、国庆、圣诞节等等。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub44f79c9" data-lake-id="ub44f79c9"><ne-text id="uf30eafad">我们私下过不过的，不重要，给读者满满的仪式感就好哈哈，我的读者我来宠！</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc9f08ffe" data-lake-id="uc9f08ffe"><ne-text id="u128085ed">比如离我们比较近的 618 和端午节，就是比较好的时机，卿久在 5 月就进行了尝试，粉丝会很踊跃地参与活动。（图 3）</ne-text></ne-p> <ne-p id="u286b1830" data-lake-id="u286b1830"><ne-text id="u0a84551d">618 电商节，虽是商家炒出来的节日，但随着网购的普及，知名度已经比较高了，大家经过了一波购物，钱包可能空了，这时候可以选择红包抽奖的方式发放福利。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf6b0716c" data-lake-id="uf6b0716c"><ne-text id="u69ea6b08">端午节，就是我们普遍比较重视的传统节日，给读者寄礼物，选择香囊、五彩绳、粽子、扇子等等，单价不会太高，表达我们的心意。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9e5974f6" data-lake-id="u9e5974f6"><ne-text id="ub40d0da6">对读者发放福利，有很多讲究，卿久简单讲 2 点。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7185919a" data-lake-id="u7185919a"><ne-text id="u4cdac67e">一是考虑到我们的预算，和投入回报比，可以联合几个号主抽奖一起发放福利，不局限于红包，还可以设置其他礼物。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0b7a0e88" data-lake-id="u0b7a0e88"><ne-text id="u551813c1">二是，如果粉丝比较多，我们可以设置一些参与门槛，筛掉白嫖党，比如写 1 条走心留言、转发 1 次朋友圈，或拉 1 个朋友关注公众号等。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u737a8c56" data-lake-id="u737a8c56"><ne-text id="ud7612c6e">04 送干货资料包</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9679c384" data-lake-id="u9679c384"><ne-text id="uac8109ee">比较通用的是英语四六级、教资，以及各类考证相关资料。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud9497e23" data-lake-id="ud9497e23"><ne-text id="u5075365b">比如卿久有个学员，她有在公众号简介里写自己英语过了八级，在这一背景下，她引导公众号读者加好友，就可以放英语考级资料。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud8984385" data-lake-id="ud8984385"><ne-text id="u6e2e8f66">比如卿久的私教学员小可爱，她公众号就叫#公众号：小可爱带你上岸 曾经一次性拿到两本教师资格证。那她可以在公众号放自己微信，引导读者加她领资料，咨询教师方面的事宜。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubde4ea6b" data-lake-id="ubde4ea6b"><ne-text id="u161dd003">综上，就是从公众号引流到私域来的几个方法，然后配合我们在私域（朋友圈和社群）的运营，可以多次触达关注我们的宝子，何愁读者粘性不好呢？</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud27d6bb2" data-lake-id="ud27d6bb2"><ne-text id="u13c41490">加上节假日福利活动的开展，加以宣传也可以我们新增一个亲切、温柔的标签噢！信任，是付费的基础。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc0268aaa" data-lake-id="uc0268aaa"><ne-text id="u36a6b3fe">【第二部分 朋友圈运营之内容规划】</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub67b04f1" data-lake-id="ub67b04f1"><ne-text id="ud37aaf9b">卿久先给大家分享一些比较适合号主发圈或朋友圈，曝光率最高的黄金发圈时间推荐。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u89231a03" data-lake-id="u89231a03"><ne-text id="ue2a48b42">①早上 7：30-9：00</ne-text> <ne-text id="u1a00a0f9">这个时间点，上班族往往正在挤公交、地铁，学生党正在教室等上课，点开微信刷刷朋友圈消遣时间的频率较大。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2d1247a7" data-lake-id="u2d1247a7"><ne-text id="uc2a1efe9">②中午 12：00-14：00</ne-text> <ne-text id="u30d33b86">这个点，大家往往在午饭+午休，边吃饭边发圈或午休前看看朋友圈的频率较大。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u243b3a1f" data-lake-id="u243b3a1f"><ne-text id="u6d86132b">③晚上 18：00-20：00</ne-text> <ne-text id="uf3394339">这个点，上班族许多在晚高峰或者挤公交、地铁，学生党也放学啦，刷朋友圈消遣时间的可能更大。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4f76af25" data-lake-id="u4f76af25"><ne-text id="u3dbe9366">④睡前 21：30-23：30</ne-text> <ne-text id="u4c669ba8">这个点人们往往喜欢睡前刷圈、购物消费冲动也比较大。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6f3ad1bd" data-lake-id="u6f3ad1bd"><ne-text id="u217a0128">那么可能有的小伙伴十天半个月也不会发一条动态，没养成习惯，当我们计划规律发圈的时候，内容方面，我们可以发些什么呢？（图 4）</ne-text></ne-p> <ne-p id="uebc16863" data-lake-id="uebc16863"><ne-text id="u1cd0c696">01.同步公众号文章→提升阅读量、广告费</ne-text></ne-p> <ne-p id="u8b24391a" data-lake-id="u8b24391a"><ne-text id="ua4aed43d">自从推送页面，把公众号推送消息的封面从大图换成标题+1：1 小图后，文章打开率又下跌了不少</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1a03a1d2" data-lake-id="u1a03a1d2"><ne-text id="ub54d8db7">那么我们跟读者之间的联系是非常弱的，他可能列表里面关注了特别多的公众号，十几个或者几十个不等，根本就可能刷不到我们的推送。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubcfa5dc3" data-lake-id="ubcfa5dc3"><ne-text id="u494344b7">而且现在腾讯还会给用户随机推送很多没有关注的公众号的内容，把原本偏私域的页面，变成半公域既视感。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uaf829a6b" data-lake-id="uaf829a6b"><ne-text id="u80483c5b">所以我们一定要将文章在朋友圈和社群进行同步转发，让精彩的文章内容，不因此埋没，多次出现在读者的视野里，提升整体阅读量，保持和提升我们的单条广告报价。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucf8058a9" data-lake-id="ucf8058a9"><ne-text id="u3ac8590a">02.号主日常生活</ne-text></ne-p> <ne-p id="u280a4d33" data-lake-id="u280a4d33"><ne-text id="u085c9709">有时候读者并不只是对我们公众号的文章感兴趣，因为这样的话，我们仅仅局限与是粉丝和博主的关系，但是离成为彼此信任的朋友关系还差很远。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u657f0e09" data-lake-id="u657f0e09"><ne-text id="u1705446d">我们读者关注的，不只是公众号的文章，更在意的是背后鲜活的号主本人，读者都有一颗八卦的心，或者说想要更加接近自己喜欢的人，和粉丝追星性质有些像。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9d105578" data-lake-id="u9d105578"><ne-text id="u2cb0d27d">他们可能更想了解的，是我们这个账号背后的运营者，也就是个人公众号的号主。我们是什么样的性格，我们的价值观，我们每天在做什么，我们的喜怒哀乐。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u84515dd9" data-lake-id="u84515dd9"><ne-text id="udc426289">刷朋友圈是很多人日常会高频次进行的习惯，很多人会通过朋友圈来分享，我们生活中的那些片刻，在没发动态的时间里，大家也都在刷朋友圈。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ube996d72" data-lake-id="ube996d72"><ne-text id="u78687472">所以，我们也可以将自己的生活细节，作为朋友圈素材收集的一个方向。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u43b045c4" data-lake-id="u43b045c4"><ne-text id="u95fbd3ca">我们可以将娱乐休闲日常，拍摄美美的照片记录下来，并分享到朋友圈；也可以将这天所看的书，听的音乐，对某个新闻的观点看法，和读者分享，讨论。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uaf28b246" data-lake-id="uaf28b246"><ne-text id="uadad9861">如果我们是每天忙着自我提升的成长型博主，也可以记录和展示自己早起早睡规律作息，经常复盘，展示一个自律的人设，巩固和丰富自己的 IP 形象。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u405774f9" data-lake-id="u405774f9"><ne-text id="u94bc2343">当添加了不少粉丝之后，我们在朋友圈分享生活日常，让大家看到一个更加真实有温度的博主，可以增加信任感，也会让他们对你公众号的关注度更高！</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6494e50d" data-lake-id="u6494e50d"><ne-text id="u310f6d40">03.持续宣传产品→引流产品和利润产品</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5c975b1a" data-lake-id="u5c975b1a"><ne-text id="u8e8eb575">朋友圈我会每天发 6-8 条，在不同的时间段去发布内容，产品的开课时间各不一样，有的产品，像知识星球，用户直接进入就可以享受 365 天交付，这些都可以滚动式地宣传。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua107670e" data-lake-id="ua107670e"><ne-text id="ub26e2eeb">举例来说：</ne-text></ne-p> <ne-p id="uae63dcdf" data-lake-id="uae63dcdf"><ne-text id="u41705a33">我的引流产品有两类。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue457af25" data-lake-id="ue457af25"><ne-text id="u20a539ce">①9 块 9 的年度社群，每周一到每周四都会进行分享，我可以在这几天分享社群的相关动态。</ne-text></ne-p> <ne-p id="udc12979b" data-lake-id="udc12979b"><ne-text id="u9e9c13ec">②押金制社群，如阅读打卡/写作打卡/早起复盘打卡群等，在每个月的月底月初进行宣传招生。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u71d1b94b" data-lake-id="u71d1b94b"><ne-text id="u9b791a37">我的利润产品有很多，虽然大多都是 3 位数，还有 2 位数的知识星球，赚得不多但可以薄利多销，因此 5 月份在课程方面的收入，累积有 1 万多。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9503c68b" data-lake-id="u9503c68b"><ne-text id="uec6efe8c">比如月初开了公众号助理班，月中开社群运营课，下个月开朋友圈运营课等等，将这些内容滚动式发朋友圈，并且接受预报名，保证不管在什么时候，想来链接我的意向用户，都可以自由选择他们感兴趣的产品。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3c19e66c" data-lake-id="u3c19e66c"><ne-text id="u6913dcb1">而且我们也可以适当晒晒自己在这领域获得的收益，像卿久做公众号涨了多少粉？赚了多少钱？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5c77a80e" data-lake-id="u5c77a80e"><ne-text id="u7db3cce2">还有带学员时的聊天截图、学员的成长成绩等等，学员涨了多少粉？赚了多少钱？强化其他用户对你的记忆，可以让我们的形象更为专业负责，提高自己的竞争力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua1d3e9d8" data-lake-id="ua1d3e9d8"><ne-text id="u2e9f4018">04.安利各类好物→赚取不菲佣金</ne-text></ne-p> <ne-p id="u04934080" data-lake-id="u04934080"><ne-text id="u2d445992">自己开课，其实是一件非常累的事情，因为我们需要宣传和交付，还有做好售后服务等等，去保证口碑。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub4fa71f1" data-lake-id="ub4fa71f1"><ne-text id="u34531c0a">但是如果我们去安利某一个好物，就只需要做扩列加好友和发圈宣传，省去自己写课件和交付的精力。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubfc9eaab" data-lake-id="ubfc9eaab"><ne-text id="u9bce1153">我也会跟一些同行进行合作，比如说小红书博主，他们手里有小红书课程，或者今日头条的博主，手里有写作课等等。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u207e056d" data-lake-id="u207e056d"><ne-text id="u94933b96">只要和我目前是不冲突的课程，或者形成补充的课程，我都会和该课程讲师谈好佣金比例，然后去发朋友圈进行推荐，5 月份赚到的佣金就达到 4000 多块，把读者推荐过去就好，其他讲师负责交付，何乐而不为呢？</ne-text></ne-p> <ne-p id="u977905b4" data-lake-id="u977905b4"><ne-text id="u69cb05bd">当然，在这个过程中我会调研讲师的口碑，筛选出好的课程，只要推荐讲师确实是靠谱的，分佣广告不至于太伤粉，学员还会有一种你很全能、简直是个百宝箱的感觉。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucaaaa06d" data-lake-id="ucaaaa06d"><ne-text id="ud5b6238b">05.研发新的产品→朋友圈运营课程</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufbd0a8bb" data-lake-id="ufbd0a8bb"><ne-text id="u1664d243">发朋友圈看似是一件很简单、没什么技术含量的事情，可是能在这一块儿坚持的人却也不多。而人是社会性动物，我们报团成长得才会更快的嘛～</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4a98ef98" data-lake-id="u4a98ef98"><ne-text id="u7968a0db">那么如果我们自己坚持了很长一段时间，并且找到了变现的方法，就可以开设一门朋友圈运营课，带领身边的人一起运营私域，实现多渠道变现</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3fd4ccee" data-lake-id="u3fd4ccee"><ne-text id="uea0942fb">p.s.值得注意的是，号主在运营朋友圈时，为了避免给粉丝、用户造成不必要的影响甚至是被误认为刷屏打广告的不良体验，卿久建议大家在发圈时，每次间隔在 1 个小时及以上。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9ca61a76" data-lake-id="u9ca61a76"><ne-text id="uf69bf1a3">广告营销性质的朋友圈，占比不要超过 50%，刚开始运营我的建议是大概 20-30%，这样不会让朋友圈里的用户觉得反感，能降低被删好友的概率。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u283665e4" data-lake-id="u283665e4"><ne-text id="u72ae0d1e">最后我们来回顾一下今天卿久分享的内容——</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf97683c9" data-lake-id="uf97683c9"><ne-text id="uc507193e">第一步，把粉丝最大化引流到私域；第二步，靠运营朋友圈和社群，打造个人 IP 去培养信任；第三步，完善自己的产品体系，去激活粉丝的消费能力，实现多多变现的目标，稳稳的！</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua6d78652" data-lake-id="ua6d78652"><ne-text id="ub9349e3d">以上就是今天的全部干货内容，总而言之，小伙伴们一定要更加重视将粉丝引流到私域进行转换呀，持续经营，必有回响！</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u549de830" data-lake-id="u549de830"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="OWCvj" data-event-boundary="card"><ne-p id="udbcd098a" data-lake-id="udbcd098a"><ne-text id="ube93d43f">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucd2bcff6" data-lake-id="ucd2bcff6"><ne-text id="u3fd9af4b">孟繁国 : 久</ne-text> <ne-text id="u5be59ed4">罗卜 : 优秀[玫瑰][玫瑰]</ne-text> <ne-text id="u5836d64e">书情小跟班 : 不错的，链接下</ne-text> <ne-text id="uccbcde9d">天使陷落 : 几个问题，请教一下：</ne-text> <ne-text id="u2de24056">1、如果建立社群，你不怕恶意广告吗？你也没有精力时刻去维护吧。</ne-text> <ne-text id="u39971287">2、社群里面相互添加好友，如果他们觉得课程不值，是不是一起维权，这个你考虑过吗？或者是怎么考虑的呢；</ne-text> <ne-text id="u5c86a0bd">3、如果用户不愿意付费，白嫖党过多，你是怎么过滤掉他们呢。</ne-text> <ne-text id="u9799ba3b">卿久 : 1.会有打广告的，踢掉，群也被恶意举报，没了再建。甚至被封号也遇到过，再创微信。初期群不多时，把群公告写清楚，早中晚维护 1 次即可，无规矩不成方圆嘛。群多了，自己没精力，花几十百来块就可以请到群管理的，可以批量管好几个群。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6c664b9c" data-lake-id="u6c664b9c"><ne-text id="u698b25b6">2.的确开课可能会遇到这样的情况。我的做法是吸取这类教训，尽心做好交付，陪伴式教学，帮助学员解决问题，带学员实打实地涨到粉赚到钱。售后：学员有事可以办理延期，开课以后如果觉得不适合也可以协商按比例退费，都可以通过沟通解决的，不慌。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc12adc5a" data-lake-id="uc12adc5a"><ne-text id="u89890440">3.没有意向的用户，不会找我们的呀，面对咨询的小伙伴，就把课程海报、包含的服务和费用，介绍发过去即可，买不买随缘，咱注意力放在提升自己和打磨课程上，时间会帮我们过滤掉白嫖党 or 转化出学员</ne-text> <ne-text id="u755a12fb">卿久 : 欢迎链接呀[玫瑰]</ne-text> <ne-text id="uf0d71869">卿久 : 加油加油</ne-text> <ne-text id="u59a2c988">天使陷落 : 还有个问题啊，就是你应该是自己的大号吧，这被封了岂不是很亏。</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>