# 不懂商业模式，忙死就是赔死

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/gc74f0hczr5ugfh8`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/gc74f0hczr5ugfh8)

<ne-h2 id="db217a58" data-lake-id="db217a58"><ne-heading-ext><ne-heading-anchor></ne-heading-anchor><ne-heading-fold></ne-heading-fold></ne-heading-ext><ne-heading-content><ne-text id="u18e72323">(51 赞)不懂商业模式，忙死就是赔死</ne-text></ne-heading-content></ne-h2> <ne-p id="u1029d297" data-lake-id="u1029d297"><ne-text id="u3f434139">作者： 我们都是小霸王</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc0a98071" data-lake-id="uc0a98071"><ne-text id="u81e83267">日期：2023-06-07</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub1a50a55" data-lake-id="ub1a50a55"><ne-text id="u7ab44065">不懂商业模式，忙死就是赔死</ne-text></ne-p> <ne-p id="u04f7822c" data-lake-id="u04f7822c"><ne-text id="u9394faf6">一、关注商业模式</ne-text></ne-p> <ne-p id="u44431bd6" data-lake-id="u44431bd6"><ne-text id="u1e957029">商业模式越好，经营的确定性越高，风险越低。所谓商业模式，就是赚钱的方式。那到底什么是赚钱的方式呢，大学里的教授可能可以给一个定义，但是怎么让普通人也能懂得这其中的意思。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uaa03a963" data-lake-id="uaa03a963"><ne-text id="ue948be71">利润=（收入-成本）x 频次 x 周期。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubdf1fb5b" data-lake-id="ubdf1fb5b"><ne-text id="u82a2a026">好的商业模式，就是赚钱，高频，可持续。这个公式里，第一个关键变量，就是成本。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u44224021" data-lake-id="u44224021"><ne-text id="u0c368b08">二、关心成本优势</ne-text></ne-p> <ne-p id="u59d3e475" data-lake-id="u59d3e475"><ne-text id="u53707881">人力成本，资金成本，智力成本。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u330806f2" data-lake-id="u330806f2"><ne-text id="u25439d9c">因为每个人的成本优势不同，对成本的控制能力就不同，巴菲特亏 1 个亿，就是正常波动，我亏 100 万，我就被清零了。所以就资金成本来说同样的额度，对于不同的人，他感受到的风险是不一样的。我们尽可能的找自己成本可控的业务做投入，这样你接受波动的能力会强，对抗风险的能力强，生存下来的几率就会更大。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5df6fe69" data-lake-id="u5df6fe69"><ne-text id="u88c89894">人力成本</ne-text></ne-p> <ne-p id="ufb1c8d3c" data-lake-id="ufb1c8d3c"><ne-text id="u312a1749">对于大部分人来说，刚刚进入职场，只有人力成本是可以付出的，而且自己不通过职场，这份人力的成本也没有价值去兑现，所以一开始能够在职场上把自己通过月薪打包卖掉，这是最好的生意模式。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9216504a" data-lake-id="u9216504a"><ne-text id="ud39e04df">在上班这个生意里面，你的成本接近于零，收入就是你的月薪，频次是按月，周期就是看你能在职场里面待多久了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u94eab1db" data-lake-id="u94eab1db"><ne-text id="u36b98083">资金成本</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucc58e304" data-lake-id="ucc58e304"><ne-text id="u13bbf57a">人力成本的劣势是只能卖一次，单位时间内不能多次变现。对于资金成本来说，可以发挥杠杆的优势，同时参与到多个项目当中，也可以在一个项目中通过资金扩大自己的利益占比，增加话语权。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u036aa5d3" data-lake-id="u036aa5d3"><ne-text id="u4a418b55">智力成本</ne-text></ne-p> <ne-p id="u19aa44c0" data-lake-id="u19aa44c0"><ne-text id="u276e73c7">智力成本很难标准化，过去它都是和人力成本或者资金成本打包在一起做溢价的。一个人单靠卖自己的人力成本，没有智力加持，卖不上高价。资金成本更是一个需要智力背书的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4b541bf1" data-lake-id="u4b541bf1"><ne-text id="u64c054a4">其实智力成本也是一个可以单独变现的维度，例如写一本书，这本书持续售卖，那这其中就是你的智力成本创造了一个产品，然后这个产品背后能给别人价值，是你智力成本一次性付出的收益。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ud70b282a" data-lake-id="ud70b282a"><ne-text id="uc95cc582">我的优势所在</ne-text></ne-p> <ne-p id="u38193034" data-lake-id="u38193034"><ne-text id="uc38e1c6b">回到我自身，我的人力成本是没有优势的，打包售卖价格太高，合适的坑太少，我的资金成本应对自己的生活还行，用于商业投入杯水车薪，而我的优势就在于智力成本，可以持续的付出，能够持续产生。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubb130b9f" data-lake-id="ubb130b9f"><ne-text id="u3238b1cc">然后，我说一下我的智力成本的优势来自于哪里：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u64cf17f8" data-lake-id="u64cf17f8"><ne-text id="ufb5b0887">先来一段背景资料，这段文字摘自《穷查理宝典》，这是一本写查理芒格的书，而我摘取的内容是序言的作者李录写的一段话：</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc1d2c51f" data-lake-id="uc1d2c51f"><ne-text id="ubd099f94">巴菲特说股票本质上是公司的部分所有权，股票的价格就是有股票的价值，也就是公司的价值决定的。而公司的价值又是由公司的盈利情况及净资产决定的。虽然股票价格上上下下的波动在短期内很难预测，但长期而言一定是由公司的价值决定的。而聪明的投资者只要在股票的价格远低于公司实际价值的时候买进，又在价格接近或者高于价值时卖出，就能够在风险很小的情况下赚很多钱。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u85d5ea0d" data-lake-id="u85d5ea0d"><ne-text id="ub85e2fe2">听完这番演讲，我觉得好像打捞了一根救命稻草。难道一个聪明、正直、博学的人，不需要家庭的支持，也许需要精熟管理公司，或者发明、创造新产品，创立新公司，在美国就可以白手起家地成功致富吗？我眼前就有这么一位活生生的榜样！那时我自认为不适合做管理，因为对美国的社会和文化不了解，创业也没有把握。但是如果说去研究公司的价值，去研究一些比较复杂的商业数据、财务报告，却是我的专长。果真如此的话，像我这样一个不名一文、举目无亲、毫无社会根基和经验的外国人也可以在股票投资领域有一番作为了吗？这实在太诱人了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u10c6f13c" data-lake-id="u10c6f13c"><ne-text id="uaad02afc">这段话里，我听到了三个关键要素，这是我打开人生一扇门的新视角。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6b860124" data-lake-id="u6b860124"><ne-text id="u58a93ae8">平台</ne-text></ne-p> <ne-p id="u38238ec2" data-lake-id="u38238ec2"><ne-text id="u0e870048">什么是平台，一个建立起了确定性的规则，能够让参与者在这里参与竞争的地方。能够识别出平台的价值是非常重要的一步，巴菲特在一次分享中谈到，他很幸运他能够出生在美国，这一点让他领先了 95%的人。因为美国是资本自由竞争最充分的地方，在这个平台里获得更多利益的机会是最大的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucb7a39b1" data-lake-id="ucb7a39b1"><ne-text id="u943b5187">有两个概念和平台相关，第一个叫心怀大事，这个事就是指你所选择的平台，平台有大小之分也有类型之分，你选择美股还是 A 股这是平台的大小，如果针对一个生意，生意本身就有受众群体规模的区别，选择不同的生意，就有了不同的平台逻辑。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u0292ccdf" data-lake-id="u0292ccdf"><ne-text id="u5035b2fc">第二个叫做，做正确的事，其实就是一个你能够读懂的平台，你是混那个领域，在那个维度做事情，核心在于你能够搞懂它的规则，在里面能够生存下去，这就是所谓正确的事，每个人能力维度不同，理解的平台的维度也会不同。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u36d991fc" data-lake-id="u36d991fc"><ne-text id="u2ebbb89f">内容</ne-text></ne-p> <ne-p id="u55d1c207" data-lake-id="u55d1c207"><ne-text id="u13d15db9">什么是内容，内容的本质就是价值。在任何一个平台下，都会构成起价值的核心内容，美股的内容就是上市公司，抖音的内容就是短视频。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub681e1ea" data-lake-id="ub681e1ea"><ne-text id="ufdacd896">内容为王，是媒体时代的一个口号，但是内容不应该狭义的只是理解为常规意义上的那些媒介形态，刚才说了真对美股上市公司就是内容，同样的道理，在抗日时期，共产党留下的暗号就是一个内容。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u9a2044e2" data-lake-id="u9a2044e2"><ne-text id="u231d752d">内容是构成价值的核心，为什么很多时候我们看到市场里大多数人都是一阵风，没有多少人能够屹立不倒，本质原因就是很多人并没有抓住核心内容，而是在某个风口来的时候它的内容处于核心地位就起来了，那些读懂了内容的价值，一直在创造好内容的人，才能够在平台下常青。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6cfaa627" data-lake-id="u6cfaa627"><ne-text id="ucdeaf71d">运营</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1d663e77" data-lake-id="u1d663e77"><ne-text id="u2892f7ee">过去我一直不理解巴菲特为什么可以赚那么多钱，更不理解的是巴菲特相较于那些企业家来说，它到底创造了什么价值。现在这个问题我已经完全不困惑了。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua990d5bd" data-lake-id="ua990d5bd"><ne-text id="u4f79ddc1">投资股票实际上是投资一个公司，公司随着 GDP 的增长，在市场经济持续增长的时候，价值本身会被不断的创造。那么在创造价值的过程中，作为部分所有者我们持有部分的价值也会随着公司价值的增长而增长。那么如果我们以股东形式投资，支持了这个公司，那么我们的公司价值增长的过程中分得我们应得的利益。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u6949d3e7" data-lake-id="u6949d3e7"><ne-text id="u72d5eaea">而在每一个投资过程中，市场从来不会告诉你公司真正的价值是什么，它只告诉你价格是什么，市场只是一个工具它给人提供了一个交换的渠道，你可以花钱去购买公司的所有权，你也可以把它转化为现金。而正是好的投资者，用现金投票买了好公司的所有权，让这家公司有更长足的资金储备去发展，实现双赢。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5bed84bd" data-lake-id="u5bed84bd"><ne-text id="u9b6b0043">这就是巴菲特的价值，实际上他是用资本来选择好的公司，帮助好的公司更好地发展。这就是一条正道。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue2e829a5" data-lake-id="ue2e829a5"><ne-text id="u8c8a82a8">我擅长什么</ne-text></ne-p> <ne-p id="uf251e878" data-lake-id="uf251e878"><ne-text id="u5f5a20f6">在理解了平台、内容、运营三者之间的关系之后，我发现了我擅长的地方是运营，因为一个平台的制定者需要非常有逻辑性，而一个内容的生产者需要具备非常强的心力，我觉得作为一个运营的人需要具备的是理性的能力，能够判断什么内容对于平台是重要的，然后运营需要做什么事情。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uda86a68c" data-lake-id="uda86a68c"><ne-text id="uc67b9a1a">段永平开过一句玩笑，他应该是所有玩高尔夫里面通过高尔夫赚钱最多的人，因为玩高尔夫的时候他就没有时间去交易。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u5a3a7a85" data-lake-id="u5a3a7a85"><ne-text id="uae65cb70">运营不需要像内容经营者一样时时盯着细节。也不需要像平台制定者一样具备全局的视野。它只需要弄懂平台的逻辑，找出好的内容，然后让好的内容能够在平台里面获得更多的资源，就能够实现双赢，我觉得这是我的优势所在。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u367e733d" data-lake-id="u367e733d"><ne-text id="u73e3972b">三、回到商业模式</ne-text></ne-p> <ne-p id="u24446ffe" data-lake-id="u24446ffe"><ne-text id="ua012d3d8">利润=（收入-成本）x 频次 x 周期。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u32cbf291" data-lake-id="u32cbf291"><ne-text id="u5f24fdde">为什么我一开始要做“捡烟蒂”的商业模式，本身就是让自己的智力成本能够更好的发挥价值，因为综合成本趋近于零，只要有收入进来对于我来说就有利润。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue1e2975d" data-lake-id="ue1e2975d"><ne-text id="u10d13ae9">那么，把捡烟蒂当作一个长期的商业模式，它的频次对应的是你能够接到捡烟蒂项目的效率，周期是这种以智力作为成本的生意可以持续的时间，是不是一直有市场。</ne-text></ne-p> <ne-p id="udaa8121b" data-lake-id="udaa8121b"><ne-text id="u327e8209">这几个问题，我也一并分析一下：</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucac03ced" data-lake-id="ucac03ced"><ne-text id="u54385c18">我生意的背景</ne-text></ne-p> <ne-p id="u46caec83" data-lake-id="u46caec83"><ne-text id="uab697905">我认为现在的社会经济已经进入到 3.0 时代，核心能力是认知。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua26d6eae" data-lake-id="ua26d6eae"><ne-text id="u86c19829">1.0 时代是鸡毛换糖，交易非常不精确，效率非常低，供给也不可持续，需要经过几次交易过程才能获得自己想要的东西，所以商业也非常不成熟。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u71cf974d" data-lake-id="u71cf974d"><ne-text id="u35dd0352">2.0 时代是商铺模式，市场供给丰富，用户消费能力提升，有职业的商家来经营买卖，平台也丰富起来，包括线上和线下。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ubc6f3d8d" data-lake-id="ubc6f3d8d"><ne-text id="ua003745b">3.0 时代是知识模式，供给过剩，渠道复杂，用户需求多样化，传统 2.0 时代的商家通过开店卖货的方式已经跟不上渠道和用户需求的变化，但是他们又投入了大量的资金成本在传统的商业模式里。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1dfef286" data-lake-id="u1dfef286"><ne-text id="u043f65bc">从 2.0 到 3.0 这个阶段，需要有一个中间方介入，来完成商业的转型。而这个中间方就是商业的 2.5 阶段，我们把它叫做：代运营。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u4e1c49ec" data-lake-id="u4e1c49ec"><ne-text id="u256ab627">代运营模式的好处是，它的价值客观存在，来自于对新的商业模式的理解，而它的客户群体也客观存在，传统的 2.0 时代的商家，要完成转型依靠自己的理解效率太低。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u1780f4b8" data-lake-id="u1780f4b8"><ne-text id="ucb347484">所以，我的商业模式，只做从 1-10 的生意，提升商业的效率，通过变现来获得自己的收益。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u16a3523f" data-lake-id="u16a3523f"><ne-text id="u5319e1c5">我的人才选择</ne-text></ne-p> <ne-p id="u952f798a" data-lake-id="u952f798a"><ne-text id="u55e125aa">现在的业务都是我自己的个人资源转化的，为什么传统行业居多，因为对于这部分商业他们选择代运营渠道是很少的，而且目前的代运营也做不好这类需要精细化耕耘的生意，我们是从生意本身出发，能够撮合线上资源和线下的转化环节。另外传统的生意大多还处在经营比较早期的阶段，决策效率高，更容易达成合作。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u102d7be2" data-lake-id="u102d7be2"><ne-text id="ua103a10d">目前我寻找的人是愿意把代运营的服务公司作为自己的主业的人，要求利益深度捆绑，做出了增量才能获得收益，这样我的投入成本低，管理成本也低，但是做好了收益是非常诱人的，因为直接能够通过流水分成。这种模式需要认可它的人，也需要当前阶段必须要给自己找到一个快速启动项目的人。对于还有上班的惯性，固定收入预期的人，或者有自己远大事业的人，是很难合作的。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ucf62c19b" data-lake-id="ucf62c19b"><ne-text id="ua427af37">而且，我需要能够深度认同这个业务模式和认同我的人，我希望把一个个独立的项目，变成一家有知识壁垒的公司，所以每一个项目都是一个培养人和筛选人的过程。</ne-text></ne-p> <ne-p id="uc4f7571f" data-lake-id="uc4f7571f"><ne-text id="uebd35c05">我的商业模式</ne-text></ne-p> <ne-p id="u3b0495f7" data-lake-id="u3b0495f7"><ne-text id="u03a47253">每一个项目，其实我都尽可能的把利润分给加入进来的人，并且给商家带来收入，如果我是赚劳动力的钱，那么这个商业模式非常差。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u68d6744f" data-lake-id="u68d6744f"><ne-text id="ue8d91c2d">我现在是谈一笔投资款进来，目的是成立一家代运营公司，在我切入的这些赛道里面，我会找到生意模式好的买卖，我自己会通过这家公司去把这个项目的实际负责人签约下来，成为雇佣制的员工，后面这个赛道如果有方法论的沉淀和可复制的场景，那么就会让它来负责。每一笔生意都会独立的去寻找资本和合作对象，保证它是一个有足够市场竞争力的买卖。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ue2eef574" data-lake-id="ue2eef574"><ne-text id="udf973f98">而我负责的主体就是这家代运营的公司，它的支出只有人力成本，我需要保证每一笔工资的支出都是在有收益的项目上，这样我这家公司就能持续的存活下去，然后通过公司的经营案例，积累下来的行业认知和人力资源，将会确保我有更多的项目去滚动起来。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ub3f280d4" data-lake-id="ub3f280d4"><ne-text id="ud7d2ffe2">这家代运营公司，是个现金流的生意，是一家有知识壁垒的公司，这也是我的兴趣所在。然后对于参与的每一个项目，我会考虑市场的机会，我能撮合的资源，控制的风险，平常心去看待它到底能够做成什么样的，它的风险要不影响我代运营公司的收益。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u752dcfbc" data-lake-id="u752dcfbc"><ne-text id="u05482051">四、好的商业模式，短期未必是好生意</ne-text></ne-p> <ne-p id="u47c4a1e2" data-lake-id="u47c4a1e2"><ne-text id="ue533077e">农夫山泉是一个很好的商业模式，但是一开始的时候未必就是一个好生意，因为利润不高，还没有规模效应。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u2cb0369f" data-lake-id="u2cb0369f"><ne-text id="u08a8b6a5">好的生意，未必是一个好的商业模式，就像过年时候集市上摆摊，一本万利，但是这个生意不可持续，商业模式很差。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ua08b05b0" data-lake-id="ua08b05b0"><ne-text id="u889a5e77">虽然我认为我的代运营模式未来是一个好的商业模式，但是短期来看单个项目都不是好生意。因为利润都不高，暂时还没有规模效应，所以我的应对方式是，要在短期里找好的生意，但是不改变自己的商业模式。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u08961ac6" data-lake-id="u08961ac6"><ne-text id="u0bc35701">这也是我最近意识到的一个误区，一开始就奔着一个好的商业模式去，但是对自己生意维度的理解变少了，因为从短期来看，要达成自己的目标，还是要从生意入手。这个对于企业生存也是一样的，没有好的生意，商业模式都不可能存活。</ne-text></ne-p> <ne-p id="ude1c5f30" data-lake-id="ude1c5f30"><ne-text id="u8cb2f433">利润=（收入-成本）x 频次 x 周期。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u555e8b84" data-lake-id="u555e8b84"><ne-text id="u454f66b0">那么从单个项目，用生意的维度看这个公式，如果这个项目预期收入足够高，那么它所需要对应付出的资金成本和人力成本，我也应该去匹配，这样才能保证这件事能够在可控的时间和可控的人力下开展，自己能够锁定它的最大利益。同时这也增加了我的风险，因为我的成本投入增加了，长期来看人力和资金都不是我可以持续投入的优势，但是在单个生意上，需要灵活调整，保证拿下好的生意。</ne-text></ne-p> <ne-p id="u92add6ce" data-lake-id="u92add6ce"><ne-text id="u5685e4e3">不懂商业模式，忙死就是赔死。不做好的生意，做不成好的商业模式。</ne-text></ne-p> <ne-hole id="u7be6cbd8" data-lake-id="u7be6cbd8"><ne-card data-card-name="hr" data-card-type="block" id="RKVmd" data-event-boundary="card"><ne-p id="udfaf48cb" data-lake-id="udfaf48cb"><ne-text id="ubdff41e5">评论区：</ne-text></ne-p> <ne-p id="u7b6575f5" data-lake-id="u7b6575f5"><ne-text id="ubc9bb81e">远方 : 越往后越明白模式的重要性</ne-text> <ne-text id="u04b06a1e">我们都是小霸王 : 就是，就是</ne-text> <ne-text id="udc6017d6">Amy : 赞了 确实是， 看完你的帖 也打开了我的思路</ne-text> <ne-text id="u242daaac">我们都是小霸王 : [微笑]</ne-text></ne-p></ne-card></ne-hole>