# 从3000元到300万，这10个思维模型，让你不走弯路斩获人生第一桶金｜写在理白的三十而立

> 来源：[https://fcjmogm9bc.feishu.cn/docx/Aus2dWr0YoTbOjxYLOFcqdAQnnb](https://fcjmogm9bc.feishu.cn/docx/Aus2dWr0YoTbOjxYLOFcqdAQnnb)

大家好，我是圈友理白，今天刚满30岁生日，先臭不要脸求个生日快乐，顺祝圈友们见贴同乐。

30年前，我出生在山东一座沿海小城，虽不是大富大贵，但家境殷实，父母都是老师，受邻里尊敬，没什么艰苦的童年、也没什么鲜亮的故事，考过第一、当过班长，顺风顺水、一路顺遂。

10年前，我只身前往上海学医，在一座钢铁森林之城，学知识、多见识、长本事，能轻易应付考试，拿到不错的学分，实习、保研、做课题、写论文，按正常医学生的培养轨迹，我顺顺当当来到一家医院，从小医生做起。

但，命运的齿轮总在不经意间转动，一次无意地涉足，却成就了我今日的欢喜。7年前，我进入自媒体行业，写作投稿、做号运营；5年前，我和同伴线上创业，做知识付费、做私教陪跑、做博主带货。

人生30年，学医10年，创业5年，收入从年入3000元，到年入300W，给家人置办了房子，每年拿出几十天的时间旅行，有稳定的工作、有亲密的爱人、有志同道合的朋友，是真真切切感受到，普通家庭、平凡个体、传统行业，切换到互联网赛道，真的可以逆袭成长，改变命运。

平凡人，自然能做不凡事，我将毫无保留，把7年自媒体从业经历，整理成10个思维模型，如果任何一个部分对你有所帮助，我都不枉此行。

# 一、雪球思维

谁的手里，一开始都没多少牌。

我是从新媒体写作出道的，而大量的输出，是写作者的必经之路。这个阶段，我愿意称之为「如饥似渴」阶段。

因为刚开始写作的小白，很难在早期就能找到最适合自己的方向，只能靠大量的试错来逐渐确定风格和特色。同时，也只有大量的积累练习，才能在写作过程中找到自己的短板和不足。

在跟随我的写作老师猫姐长达半年时间的学习过程中，我写过非常多的文体，职场文、亲子文、情感文、校园文、干货文、科普文、励志文，只要是老师教过的，我都去尝试，只要是自己没尝试的，我都去挑战。

为了写稿，我在凌晨四点的操场转着圈想观点，在早高峰的地铁上用手机打字，一边吃饭一边拆着爆款文章……凌晨熬夜的时候，泡面都坨成干了，我才发现还没吃饭。

那段时间，顾不上考虑「我要做什么」，而满脑子都是「做就对了」。

于是，就有了第一年的爆发：

*   我的文章《成功的道路并不拥挤，别那么早放弃》被人民日报、新华网转载；

*   我赚到了第一笔500元以上的稿费，开启了高稿费之旅；

*   我有了第一篇原创10W+、100W+文章；

*   我写的文案发表后，给甲方带来了300W的业绩；

最开始，我没有思考自己要成为怎样的人，因为我满心满眼，都是眼前的惊喜，和未来的憧憬。

所谓的雪球思维，就是“怼量”，捏着一块冰，就狠狠掷下，在一条长长的坡道上，滚呀滚呀滚，沾染尘土不可怕，杂草泥淖不足俱，跬步可至千里，积小流可成江海，雪球越滚越大，势能就自然越来越强。

雪球思维，一以贯之我的创业之路，后来做公众号上车引流，我砸下五位数，上了100多个车，快速涨到10W粉丝，做小红书IP账号，我日更100条笔记，3个月涨粉4W+，写朋友圈文案，日更6条以上，被动收入日收4位数以上。

我的第一次收入升级，就是靠着“雪球思维”，真正意义上依托写作投稿本身，月入过万，与工资齐平。

很多小伙伴经常纠结一个问题：选择和努力，谁更重要？

看似复杂的问题，往往都有简单粗暴的答案，很多时候自己以为看到了全貌，不过是片面的偏见，问题往往来源于看的不够多，见的不够多，做的不够多，而解决的唯一手段，就是怼量。

*   小红书发过100篇笔记了吗？

*   写作投稿完成100篇文章了吗？

*   做销售主动沟通100个客户了吗？

*   做内容营销发满1000条朋友圈了吗？

小富靠勤，中富靠德，大富靠命，赚钱真没那么难，早日祛魅，抵达彼岸。

借用猫姐的一句话：不努力，你拿什么来选择？

# 二、取舍思维

到什么程度，选择会比努力更重要？

当你发现，到一个阶段，你的收入到达瓶颈之时。

比如，你一个月可以写30篇文章，每篇稿费100-200元不等，那么，肉眼可见，你的月收入是3000-6000元不等。

而如果你仍然停留在「什么稿子都写」的「做加法」阶段，你就无法提高自己的稿费单价。同样的，你也没有更多精力来完成更多稿件，你无法进一步提高自己的水平和收入了。这个时候，就到了「做减法」的时刻：你必须做出选择。

你要开始学会聚焦，找到自己的深耕方向，你不能贪心，不能什么都要。

比如我，在写作生涯的第二阶段，就把目光聚焦到了医学科普、医疗文案以及学术课题方向。基于以上三个与我的医学专业息息相关的方向，我迅速做出了自己的「护城河」。

因为自己的医学背景，我可以完成许多普通自媒体作者无法完成的稿件，许多设计外文前沿咨询的文案，其他作者需要1周的时间完稿，而我却能基于我本身的专业知识，用2天的时间完稿。

而同样具备专业能力的其他作者，报价又很贵。于是，我就成为了许多甲方最喜欢的合作对象：活好，性价比又高。

那段时间，我成为了医学平台的主编，与雅培、腾讯这样的大企业合作，也接到了报价5位数的商单。

前几天，我发过一篇跟精力管理相关的帖子，很多小伙伴找到我私聊说，没想到一个人的时间颗粒度可以这么细，原来真正的时间管理是这样子的。

我说基础的认知谁都有，难的是执行，比时间管理更重要的，是精力管理，因为这不只涉及到时间的切割和使用，更涉及到抉择、成本、情绪、能量等多个维度的统一。

就拿目标管理这一分支来说，都知道最终的结果，但是路径又有很多，有需要依赖的路径，有需要破局的路径，更有自己还暂时想不到的路径，创业也好，上班也好，难的并不是在对与错之间做选择，那个不用选，也不是在错与错之间做选择，那个没得选，而是在对与对之间做抉择，因为这背后牵扯精力管理。

所谓取舍思维，就是在对与对之间做选择，知道自己想要什么，有一条清晰的路径，然后用一套可供执行的方法论去推进，事儿就比较容易成。

# 三、杠杆思维

如果单纯写一篇稿子，完成一个项目，这叫出卖单位时间劳动，换取报酬。

但如果，你自己有一个自媒体账号，或小红书店铺，或直播间，那每一次的输出，都会反哺于输出者本身。所以，在靠写作月入过万后，我需要一个杠杆，把我的1小时，成倍扩张出去。

我选择了三种方法。

## 1.当博主号主

从单纯的投稿作者，成长为一名号主博主，除了现有的内容创作能力外，还需要掌握运营能力。运营能力，又涉及引流、留存、转化、变现等方方面面的能力。

具体细分，又涉及到公众号、知乎、小红书、头条、百家等常规图文平台，以及B站、抖音、快手、视频号等常规视频平台。

做公众号，突破15W粉丝，巅峰时刻光广告费就每月5位数；

做小红书，突破4W粉丝，引流成交数百人；

做知乎，突破1W粉丝，签约盐选专栏；

做知识星球，突破千人用户，后端成交6位数。

## 2.做知识产品

写作营、读书营、自律营、视频号训练营、医学生副业课程、小红书训练营、一对一咨询、私教陪跑计划，我都涉猎过。

很多新人在刚开始做知识付费的时候，总是担心自己没水平或做不好。其实，不要奢求到了100分再去做，只要你有80分的能力，就足以帮助40分的人提高到60分了。

助人的同时利己，就是知识付费行业的魅力。

## 3.写书

一本正式出版的书，是对你个人能力、专业水准的高度概括和重要认可。

去年签约了清华大学出版社，新书今年问世，最近与多家出版社编辑的交流比较多，就探听出了一些他们找作者出书的关键指标。

*   一是知识型人设。

写作教学、短视频教学、小红书教学、AIGC、chat+……这样的内容更容易被编辑青睐，且，离钱越近的工具，越容易售卖。

*   二是精准的私域。

在清华出版社给我评估的时候，我的10W+粉丝的公众号，远不如一个只有4万粉丝的小红书价值高。因为小红书的写作类粉丝很精准，与我的出书方向是吻合的。

*   三是清晰的提纲。

在和清华对接的时候，我很快就梳理出了全书提纲，并写好了样章。这节约了很多前期沟通成本，我的提纲是一稿过的。

如果你想朝着出书方向努力又不想自费，就还是要有流量成果或教学成果，才能在出版社面前有议价权。

我的第二次收入升级，就是靠着“杠杆思维”，从自己做好，到教好别人，从修行内功力，到建立影响力，月收入突破5万。

在正式做是否入局的决策时，记住3句话：

1.  做市场调研，数据最冰冷，也最能反映问题。

1.  盘自身条件，哪怕有风口，也可能轮不到你。

1.  听正反观点，一边再有理，也不能替你决定。

而当你真正决定要入局时，也要记住3句话：

1.  这条路挺难的，你永远有权利选择放弃，别把人生架住了。

1.  这条路挺玄的，你可能莫名其妙就火了，别把初心弄没了。

1.  这条路挺黑的，如果有一天找不到光了，别把自己搞丢了。

# 四、破圈思维

张潇雨老师，说过一段很经典的话：

看似有水平但实际只是有点小聪明的人太多了。年轻的时候很难不被这种东西迷惑，长大以后以后就会好一些。

这么说吧，要给自己设立一个有野心的认知水平成长速度，比如，如果每过两三年你没把大部分曾经以为是“老师”的人都抛弃，说明你的速度还不够快（但也不用心急，知道这个事情就好）。

因为相信我，大部分人的格局上限其实非常低，那点儿小聪明用个三五年还行，越往后就越只能重复自己，没什么突破然后就自然就停止生长了。我这些年见过太多初看惊艳但是过两年发现仍然在原地踏步的人。Don’t be one of them.

规避的方法是直接和最好的人学，也是我常说的“the best of the best”，让最优质的信息每天穿过身体，这样做有一个很好的体验是，由于这些人的水平基数巨大，所以进步的相对速度肯定是不如你的，所以慢慢你会有和他们距离拉近的感觉。

比如我非常确信这三年我和芒格的水平差距虽然还是天堑一一但明显这个天钜比原来窄了一点，毕竟我水平低么，进步的边际速率当然就高一些，而人家懂得太多进步空间已经不大了，这种差距缩小的感觉还是挺让人开心的。

我当然没有办法直接对标查理芒格，但我可以以此为目标，不断寻找新的目标对象，并向更有智识、洞见的圈子靠拢。

比如我最开始，只是一名普通的投稿作者，后来主动拜访了心照顾的老总靖姐，和一行的创始人K叔，一下子成为了两个大号的主编、审稿人，这就是一次圈层突破。

比如，我从写作圈、编辑圈踏入号主圈，就相当于从乙方变甲方了；从号主圈再进入知识付费行业，又相当于乙方变甲方了。

再接下来，加入生财、淘金、玩赚等一系列圈子，借着自己原有的粉丝基数，受邀进入各个新的平台，懂得先付出，先遵守游戏和平台规则，先配合官方完成工作，而后再得到，再享受平台和资源红利，进而反哺平台，实现双赢。

破圈思维，并不是爆粉、引流、群发广告，而是真心相待、踏实处事、礼貌为人、尊重规则。

# 五、品牌思维

钱最终会流向有钱人，爱最终会流向不缺爱的人，只要持续不断在互联网上发出声音，就像朝湖面扔下的一块块小石头，终有一天，它们会连成涟漪，向远处散去，形成一个被人们叫做个人品牌的东西。

所谓品牌思维，就是在互联网上的任何输出或行为，都经得起考验、对得起良心。

比如早在4年前做写作班的时候，我们三位创始人，猫姐，赫本，还有我，默契地把授课的方向聚焦到“授人以鱼不如授人以渔”上，默契地把“速成式教学法”隔绝在授课内容之外，默契地反复强调写作的品质、真诚的内核、逻辑的生成以及为人的底线。

于是我们达成了，从最早只有60多个铁杆学员，到现在千余学员的异彩纷呈，虽然我已经不做写作班许久，但当年积累的口碑和势能，依旧持续影响着我。哪怕已经过去几年了，都陆续有人找到我，说要买我现在的新课、买我代理的产品、成为我的合伙人，并把为我付费作为赚钱后的终极目标。

再比如说，现在打开一些星球，检索“理白”的名字，也能看到数不清的感谢和喜爱，或是我的某句话影响了谁，改变了谁，你只要站在这里，就能影响人，改变人，成就人。所谓个人品牌，立足于市场之上，能做到成人达己，就足以拥有自己的一片小天地。

又比如说，最近帮助两个好朋友对接成了一单生意，50多万，我拿了3万多的佣金，两个朋友还说，都要请我吃饭，感谢我对接成了这么一单靠谱的生意。用自己的美誉度为别人牵线搭桥，把靠谱的人和靠谱的人放在一起，价值流通的时候，自己的价值也在水涨船高。

说实话，做一个好人，做一个好的个人品牌，给你带来的正向价值，是无限的。这个无限，不仅体现在价格上，更体现在价值上。

为你付费的人，很多时候不是为了买你的产品或课程，更多的是为了跟你产生链接的机会，为了加入你的圈子。而暂时不为你付费的人，也会告诉你，他真的很喜欢你，很认可你，只是囿于这样或那样的原因，暂时还不能走到一起。

所以做个人品牌的意义，往往不在于一朝一夕，而是：

你站在这里，别人就知道，你所说出的话，掷地有声，你做出的决策，有人追随，你认可的朋友，也被更多人认可，你的背书，价值千金。

个人IP，就是你离开房间时，他人对你的评价。

# 六、平衡思维

上班和创业，完全是两套不一样的形式逻辑和打法。

上班，是用确定性的时间，追求确定性的回报，所有的努力以工资的形式做结算，当然，有合同的缘故，也让你知道一个月之后可以拿到多少薪水，不会多也不会少，下班后可以摆烂，可以刷短视频，可以做所有想做的事情，唯独不能做的，就是自己。

创业，是用不确定的努力，探寻不确定的结果，没有人给你承诺，没有人能够确信，你不知道自己不能成，可能试了100次，有99次失败的，但搏的，就是那1%的成功概率和可能。

有段时间，我格外想辞职，当时因为特殊原因，我无法按照原定规划留校当老师，来到了福建工作。一年来，经历了办公室的勾心斗角，经历了朋友们的分道扬镳，经历了甲方的出逃和乙方的垫款，经历了连续半个月加班到凌晨三点。

主业的压力和副业的不可控双双袭来，太多的压力，我无力面对，太多的变化，我难以承受。

事后复盘才明白，我最大的问题，就是没有做好平衡，主业上，没有平衡好领导、同事和下属的关系；副业上，没有建立稳定的系统结构，还一味地破坏现金流。于是，后面这几年的时间，我学会了更好的在主副业之间生存。

主业工作到了一定位置，除了门急诊值班，也不用做琐碎工作了，具体事物有团队做，重要决策有院长主任，以前遇到不喜欢的同事，心里会骂他们傻逼，这份负面情绪可能会影响自己一整天，现在只会觉得他们可爱，是我不可多得的调味剂。

也不会像前两年那样极度想要辞职了，因为主业它不只是带给我收入，它更多是一种安全感，这份安全感可以让我更有余力在副业上游刃有余地处置很多客户关系，并让自己永远有底气说“不”。

*   我可以对不喜欢的工作说“不”，因为我知道我的副业收入远高于我的主业收入，我没必要委曲求全去舔那些我不喜欢的人；

*   我也可以对不喜欢的客户说“不”，因为我知道我在主业上永远有一个保底收入，可以让我拒绝很多我不想链接的、不想交付的，哪怕是能给我带来更多收入的客户。

所以我选择的是主副业结合——

*   主业上，不断跳脱舒适圈，能够选择自己喜欢的岗位，能够被老板领导认可，升职加薪。

*   副业上，放手一搏，不放过自己的潜力和可能性，用压倒性的时间，追求小概率的奇迹。

所幸啊，这两件事，我做得都还不错，所以在近几年之内，我可能会一直处于这样的平衡态中，稳中求胜。

# 七、射击思维

我是一个很会偷懒的人，比如，最开始我做公众号课程，其实是因为我的很多合伙人需要掌握关于公众号运营的知识，但我翻遍了市面上的其他课程，觉得还匹配不到我学员的需求，所以我就想：那我干脆自己出一堂课吧。

于是在给学员出公众号课的过程中，我也把跟公众号运营相关的知识点全部沉淀了一遍，写成了15节小课，单独卖了出去，也卖得不错。

而在录制公众号课程的过程当中，我又想着：既然需要录制课程，那也需要一个案例，那我干脆就重新注册一个小号，用小号来做案例。一方面是可以同步做一个小号出来，接接广告，赚点小钱；另外一方面是，这个小号本身做成了，也可以佐证我的方法是有效的。

于是，我做了一个小号，成功用10天的时间涨了1万粉丝，一方面证明我的方法是有效的，另一方面，在小号做成之后，直接把号卖掉，赚了几千块钱的零花钱。

本来，我没有承诺给我的公众号课学员建立社群，后来我觉得既然大家都要提问，那干脆建一个社群进行集中答疑，也可以帮助到其他小伙伴举一反三、少走弯路。

大家看，我其实是一个很喜欢偷懒的人，因为想要偷给合伙人交付的懒，我做了一套课程；因为想要偷做案例的懒，我做了一个账号；因为想要偷答疑的懒，我建了一个社群；因为想要偷重复回答同一类型问题的懒，我把所有的答案全部沉淀了下来。

大家看，我的主体思路一直是偷懒，但我却做一件事、成一个事：

*   做成了一个一万多粉丝的账号，

*   做出了一个活跃度很高的社群，

*   沉淀了一个非常丰富的案例库，

*   也拥有了一群可爱的学员伙伴。

逆向来看，我的公众号课程越来越优化，我的社群活跃度越来越高，我的交付成本越来越低。

而节省出来的时间，我就可以在群里分享与「个人IP打造」与「朋友圈成交」等等跳脱于公众号运营之外的知识点。

这样一来，我教得越来越轻松，学员学得越来越踏实，我们双方都能得到更好的成长。

靶场上有句话：有意瞄准，无意击发。

这句话是射击运动的术语，意思是，要完成一次精准射击，需要经过无数次的瞄靶，也就是趴在地上训练自己瞄中靶心的能力，刻意练习下，把持枪的动作变成肌肉记忆，这就是“有意瞄准”。

而瞄准的过程中，如果扣动扳机这个动作刻意，就很可能会僵硬变形，甚至会毁掉之前瞄准过程中的准确度，导致脱靶。所以这要求我们的食指永远轻轻放在扳机上，扣动的那一瞬间更多的是“下意识”的行为，这就是所谓的“无意击发”。

多做有协同效应的筹划，精细化运营，但通过概率，搏最优结果，这就是射击思维的妙处了。

# 八、人脉思维

这一生，尽量要碰到三种人。

## 一是贵人。

要有贵人缘，也要贵人命，也要有链接贵人的本事和情商，能给予的时候绝不藏私，能付出的时候绝不短缺，让别人知道你这个人能处，让贵人觉得你有提携的必要。

很多时候贵人的一句话、一次托举，能抵得上三五年的努力，冷不丁说一句话，就能让你悟透许多真理。

就像我赚到第1个100万的时候，正处在达克效应的愚昧之巅，看啥都不顺眼，觉得老子天下无敌，心气儿远大于能力，欲望远胜于执行，自负、傲慢，听不进别人劝。

后来，幸得贵人相助和指教，进入了榜样们的圈子，认识了真正意义上的大佬，那些了不起的，有洞见的人，那么富有却又如此谦逊，一下子将我打入绝望之谷，好像爬上开悟之坡，只是一夜之间的事儿。

幸运的是，我从入圈至今，时时刻刻都在遇贵人，从最早写作时期的贵人猫姐，做号时期的贵人靖姐、K叔，网赚时期的贵人比比、靠谱、芷蓝，他们刚好都是在我「势能积攒到一定程度」的时候，神兵天降拉我一把，把我拉到新的平台、新的圈子，然后一下子爆发开来，让我的收入一直翻着倍往上涨。

我的第三次收入升级，就是靠着“人脉思维”，跟贵人学，向贵人取经，换取月入10W+的突破。

因为知道许多贵人来时的路，所以就更坚定要去的方向，水不自满人自满，人不自溢心自溢。

## 二是好人。

做公益、做善事，多做利他者，多做分享者，多做表达者，喜欢你的人会自然而然聚集在你的身边，并自发地推你产品、传你美名——

一个个体背后是另一个个体，一个超级节点背后是很多个体，哪怕极限一换一，也足够你拥抱未来。

## 三是小人。

阿根哥说，小人也叫恶贵人，没必要得罪，也没必要互怼，礼貌应对、框架处理，然后他们就会很气愤地发现，他们没有办法针对你做任何事情——

哪怕是你拆了你的东墙，你还有西墙，哪怕是破了你的东风，你还有南北中风，哪怕封了你的号，你还有好几个号，哪怕破了你的流量池，你还有人转介绍，嫉妒让他们发狂，也止于发狂。

尊重贵人，善待好人，直面小人，带劲得嘞！

# 九、共赢思维

一部分人的眼睛里，世界是一个蛋糕，他切掉了，我就没得吃了，所以恨不得从别人嘴里多婷一把，血淋淋的肉咬下来，看似收获了温饱，却失去了未来无限次与他人合作的机会。

另一部分的眼睛里，世界是一棵大树，每个人上去浇点水、施点肥，果子结得多了，就自然够摘，所以他们拼命给予，觉得自己的成果有他人的托举，于便是不想亏欠对方，就自然得到了非常多的合作机会和可能。

要想成事，真的不能只会赚钱，一定要学会合作、学会让利、学会分钱。

*   比如给我谈广告的助理，我直接给到广告费50%的分成，搞得很多号主都想来做我的助理。

*   比如我的每一个具体产品的负责人，每成交一单，他们能拿到50%的提成，每复购一单，他们能拿到100%的提成，这样一来，社群的维护和客户的维系，他们都抢着做。

*   比如每一个给我介绍客户的朋友，我都能给到20%~50%的CPS，如果朋友本身是客户，那这个CPS比例甚至可以提高到100%。

*   比如我的很多项目、资源和机会，都会介绍给身边的朋友、贵人、合作伙伴，因为我自知时间有限、精力有限、专业方向有局限，自然要合作共赢、协同作战。

我不管大家称之为格局，称之为模式，还是称之为套路，随着我分的钱越来越多，我赚的钱确确实实也越来越多了，随着我给别人的机会越来越多，我自己的机会也越来越多了。

我的第四次收入升级，就是靠着“共赢思维”，学会分钱，学会协作，打造自己的影响力大海。

大家有流量都愿意送到我这儿来，大家有客户都愿意推到我这儿来，因为他们知道，我不会亏待他们，也会交付好客户不会坏招牌，舍得给才有得赚，我一直坚信一个道理，人永远比钱更值钱，为蝇头小利斤斤计较的人，怎么可能成事儿啊。

所谓散财聚人，聚人成事，进四出六，增量思维，当世界上的好人、贵人和爱你的人都在你身边，你还有啥做不成的呢？

# 十、系统思维

大多数人都知道低头赶路，但少有人会抬头看路，规划一个靠谱的商业模型，搭建一个稳定的变现闭环，找对一个好的圈子，跟着一群有头脑的人，往往会有事半功倍的结果。

2022年前，我要么在靠出卖单位时间赚钱，在虚高的粉丝和点赞量上自我麻痹，要么在透支身体健康，过度损耗的，是自己的未来气运。

所谓系统思维，就是建立稳态。

比如：

*   构建“低客单引流品-中客单爆品-高客单利润品”的产品体系，

*   构建“共情痛点-深挖需求-给出方案-埋好钩子-锁定成交”的销售框架，

*   构建“认知圈-生活圈-产品圈-打卡圈”的发圈布局，

*   构建“轻交付社群-圈层俱乐部-共创嘉宾-终身合伙人”的交付结构。

追逐流量永远都是无限游戏，而能够形成自己稳定的商业闭环，打通自己的商业模型，才是成为超级个体的应有之义。

再比如，推崇精力管理，倡导以健康为基础的努力，不止赚钱更要会花钱、懂生活，每个月会打2-3次剧本杀，会大量阅读、会看喜欢的书和电影，会给自己买很贵的礼物，会每周插花，会冲咖啡、煮茶，会晒太阳、在星光下骑行、迎着彩虹奔跑，当我开始极致地享受生活，生活也反过来给了我最无私的回馈。

就像我把1V1的交付时间，安排在了我21:30~22:30期间的养生时刻，这段时间，我要么敷面膜、要么泡脚、要么做按摩放松，一边做让自己身体舒服的事情，一边去给我的私教或合伙人做交付，这个过程是超级美妙的。语音聊天对我而言并不是消耗，而完全是滋养和享受。

在有周期的岁月里，构建恒长的价值体系，击穿时间的你，必能所向披靡。

# 结语

不知不觉写到这里，已经9000多字了。

30岁是个很尴尬的年纪，前有“三十而立”这拦路虎在，好似再过几年，如果还像现在这样一事无成，就显得对不起古人的训诫；后有“归来少年”的初心作祟，好像自己离开年少轻狂才不过几年，就要坠入基础代谢降低、欲望衰退、肥胖油腻的深渊。

但还是要持续与自己和解，坦诚地面对自己的欲望、野心、上进、焦虑，也要永远佩戴勇气徽章，装甲进化。

前几天，我刚发了一条朋友圈：

特别喜欢“航海”这2个字，前途未卜，却坚毅出发，当面对风暴的时候，只有大喊一声“我就是风暴”，才有可能克服万难，发现新大陆。

人生和赚钱无区别，哪有那么多确定性？

追求确定性的人都是胆小鬼，一味地等待都叫漂泊者，奔着目标前进才是勇敢的航海家。

你好，我是理白，今年30岁，巨蟹座，ENFJ型人格，盖洛普为成就、理念、个别、关联、沟通，有影响力的聚光灯，也有关系建立的嘤嘤嘤，我想和你们一起，狠狠干翻这个世界。

你是无意穿堂风，偏偏孤据引洪流，三十而立的理白，勇立潮头。

理白，生日快乐。