# 18年开始做公众号，累计粉丝20w+，公众号引流技巧都整理在这里。

> 来源：[https://kyjhe9yxvm.feishu.cn/docx/DJZLdYf1WoRWsyxI6i5c2yegngd](https://kyjhe9yxvm.feishu.cn/docx/DJZLdYf1WoRWsyxI6i5c2yegngd)

# 自我介绍

我是见川，00后。

擅长公众号、抖音等平台运营，公众号单日涨粉最高3w+，

公众号累积粉丝20w+，多位学员公众号粉丝破万，学员最高变现15w+。

抖音快速起号打法，千万播放。

善于挖掘项目实操变现，参与过众多互联网项目，熟悉网络项目玩法。

# 零、前言

上一期我分享了文案号的项目，有一个不错的反馈。我从18年开始做公众号，基本上不同类型的公众号都有涉猎。

公众号的基础知识大家已经分享过很多次了，本期我想分享一下让大家比较头疼的涨粉问题，新手小白也可以快速学会涨粉运营。

《0 付费，每天复制粘贴5分钟，公众号涨粉3.7w+，变现5w+》

https://wx.zsxq.com/dweb2/index/topic_detail/214488884885251

# 一、如何做好一个合格的运营者（涨粉逻辑）

对于涨粉运营要牢记：多听、多学、抱团合作、有原则、适当付费

多听：自媒体是不断发展的，不同阶段的运营方式相较于前一个阶段会有所变化，引流就是最明显的一个，因为创作者很多，大家都在不断创新，我们一定要多听其他做的好的号主的建议以及粉丝的建议，他们的评价虽然不足以代表所有的受众群体，但是足以代表一部分人的欢迎程度。

多学：我们需要多关注大号以及同行，有的公众号或许粉丝不多，但是他们的身上包括运营者有我们学习的东西，包括内容、排版以及引流方式的创新。对于其他人的创新我们不懂的一定要主动去问，不瑶懂了大概流程就随意去做，因为别人成功就说明路子至少是对的。比如联合抽奖以及小兼职文案图片等宣传文案引流，我们就可以去了解这种方式，对比多家公众号，从而找到适合我们自己的方式。

抱团合作：微信是一个大的生态，现在已经不是那个随便发一篇文章就能涨粉几十万的时候，头部流量依旧是大号掌握，他们发一篇文章就可以轻轻松松达到10w+，对于小号来说生存环境并不是很好，有很多我们读了内容觉得很好，但他的阅读量可能只有几十个，毕竟众口难调。这个时候就需要公众号之间抱团合作，比如互相推广约稿函、举办联合抽奖、分摊付费推广，小红书知乎联合发文，这样对每个人都有利。

适当付费：付费不是盲目的付费，我们不是冤大头，一定要综合考虑后决定是否付费，比如作为一个情感号不可能去一个养殖类粉丝量大的公众号去推广，这样显得驴唇不对马嘴，反而会对自己有更严重的伤害。我们可以找有类型差距的，但是不能离谱。同时一定要关注视频平台的博主，他们有的发一条视频能给我们涨粉很多，比如一条视频一千，我们可以去找十个号主大家一起分摊。或者找一些阅读量高的公众号发我们的宣传文案，根据对方的阅读量判断是否价格是否合理，最终达到涨粉的目的。

有原则：有人说蹭热度可以大量涨粉，但是作为一个自媒体人一定要有原则，我们的内容一定要建立在“三观正”的基础上，娱乐圈的瓜尽量不要碰，自媒体人不是为了达到运营的目的就要吃人血馒头，我们大可不必，即便我们涨粉幅度很慢，我们也要做到不欺骗，做一个正直的自媒体，对得起自己的良心。

如果说非要把一个公众号运营讲述成固定的公式，我觉得这样对待理解是错误的，我们去固定学习的是基础技能，包括排版和最基础的对外沟通等，实际上这些也都没有固定的模板，无论是排版还是沟通都是我们要结合自身的实际情况去为自己量身定做属于自己的一套，这一套也是随着外界环境变化而不断变化的模板，没有什么排版可以用一辈子。

自媒体就是学习实践在学习创新实践的过程，要紧跟时代的脚步去做出相应的变化。

3、市面上教运营的课程很多，价格也都不等，但是有的是智商税，只是把基础的知识换一种方式让我们接受，有人说视频音频比文字更容易接受，但是自媒体是一个既枯燥又有趣的过程，其实有的课程教的远远没有我们自己去感受自媒体行业的变化整理出一套自己的运营方式更重要，但是不能说他们一点作用都没有，他们确实是让小白走了很多弯路，就像我最开始做公众号一样，花了双倍的钱，跟人家差距还是很多，就是因为不懂得去学习，一直自己在关灯走路，浪费了很多时间，当有人引导你的时候对你的影响是不一样的。

4、做自媒体是有一定运气成分的。做这一行的学生有很多，但是不是每个人都成功，有的人做了一年粉丝才刚刚一千，有的人做了三天粉丝突破百万，这个行业没有必然也存在着一步登天，但是最重要的还是坚持，要学会找到开心的点给自己继续做下去的动力。

5、说到引流就不能单一平台，也就是说不能拘泥于单一形式，要跟随发展趋势，比如条漫、视频。可以在次条放文案和图片、表情包等，靠这些如何引流呢：比如说在抖音、视频号、快手、小红书、QQ看点做文案号，这些操作十分简单，没有很复杂的剪辑，所谓什么流行我们就跟随什么风尚。

6、模仿爆款：模仿爆款具有一定的运气成分，这个爆款不单单是指文章，不是指抄袭，而是指分均流量的意思，比如之前爆火了一个文案公众号，这是个文案公众号，三天涨粉百万，公众号的名字叫做manchuan，于是有人把公众号名字改成了Manchuan+xxxx，通过名字截流几天涨粉过万，所以说这个具备一定的运气成分。

7、做自媒体最重要的就是学会数据分析，数据是最能说明问题的，比如文章的阅读量、点赞、分享都能体现用户对你运营的平台的粘性，也就是喜欢程度，包括留言的互动。只有通过这些分析出用户更喜欢什么类型我们去完善。

8、做每一个平台都要关注这个号整体的变化，比如说我之前的约稿号的后台回复，当他们找不到微信联系方式时候会第一时间去后台发文字，如果找不到就会取关，于是我就设置了自动回复，只要他们发文字了，就会自动回复去菜单里找联系方式。第二次的时候，我发现取关是因为很多人虽然关注了但是不懂投稿，于是我就又加了一句话，我们主要提供写作类兼职，具体的联系方式可以仔细阅读约稿函，这样就大大减少了取关率。

9、做一个平台，你一定要明白我们为什么做这个平台，我们的定位是什么，比如约稿号是以服务为主，为写手提供更多的投稿机会以及给写手提供福利让他们留在这个公众号，由于约稿函的推送是最基础的，那就可以从福利入手，福利也是需要有技巧的，首先是每个月一小部分付费，再就是利用我们手中的免费资源，比如说资料，但不能盲目的送资料，同样也可以模仿其他平台，诸如有时候你会看到有人转发领取PPT模板，方式就是后台回复什么然后转发到朋友圈接退添加微信获取资料，这些我们都可以模仿，前人的成功案例是测试，我们只要实践下去就好。

10、对于情感号来说，最主要的就是打造个人IP，像写日记一样。在粉丝心目中树立起良好的形象，其实很多博主都是有两个微信号，工作号展示的很少有负能量都是积极阳光就是为了给粉丝一个好印象。情感号对内容来说会更加苛刻，标题决定打开率，内容决定转发率，好的内容永远是最重要的。

11、数据分析：实时关注后台数据，分析用户喜好，及时更正我们后台的设置以及发文类型

以上如果都做到了基本就是一个基础合格的运营者，最重要的就是坚持不放弃。

# 二、涨粉技巧汇总

#### 1、古老方法

互关：这是最原始的方法，号主直接互相关注，以前的时候有很多互关群，这样的群在各个平台也能找到。

点关注：让家人、身边朋友点关注，帮忙转发文章。

#### 2、投放约稿函

可以以征集稿件的形式，比如30元收一篇写手的稿子。把你的需求投放到发布需求的公众号。

#### 3、素人小红书开车

这个方法如今还有人在用，而且效果不错。

第一种：多个号主联合，每个人发一篇约稿需求的笔记

第二种：找大学生批量发文

因为新号有流量扶持，总会有爆款，而且成本极低。

有很多号主开了这样的群，不需要自己组织人，在群里发自己的需求就可以。

#### 4、公众号推文互推

也就是两个或者多个公众号之间互相导流，互相推送约稿需求。通常情况是阅读量相近的公众号。

如何找阅读量相近的公众号：去约稿需求发布的平台找发布约稿函的公众号看它近期平均阅读量。

#### 5、朋友圈互推

第一种：号主之间在朋友圈推荐公众号

第二种：找微信好友多的按好友数量付费推广

#### 6、活动抽奖

指以奖品的形式，在小程序发布抽奖，诱导粉丝转发后台回复关键字才能参与抽奖。

#### 7、红包引流

指在节假日或者特殊节日的时候，以现金红包抽奖的形式引流。

在小程序发布现金红包抽奖（需要公众号后台回复关键字才能参与），可以自己的公众号举办，最好是多个公众号一起举行抽奖，引流效果更佳。

#### 8、付费博主投流法

这是目前最有用的方式，也是大部分教学都在教的内容。

也就是去抖音或者小红书找跟自己公众号有相近调性的博主，而且数据不错性价比比较高的博主，给他们付费，他们会在视频中推荐公众号，达到引流的目的。

有号主开了这样的群，不需要自己组织人，在群里发自己的需求就可以。

#### 9、公众号付费法

一人或者多人抱团出一篇引流文案，去找阅读量较高的大号付费推广引流。

多人组团可以降低成本。

#### 10、外站引流-非付费法

第一种：号主自己在小红书等平台做博主，引流到自己公众号（个人IP账号矩阵涨粉，全网与公众号同名，留下钩子）

第二种：在其他平台做非IP账号引导粉丝去公众号关注回复

#### 11、有趣的黑科技

利用一些好玩的小程序，或者最近热门的某些教程、吸引人的大瓜，引导粉丝在公众号后台回复获取，通常是在抖音平台，比如：某某明星大瓜，匿名短信小程序，好听的声音（布局情感号，生财有相关内容的分享，可以自行搜索）等等。

#### 12、SEO

巧用搜索关键词，布局自己的账号、内容，让内容更精准展现给用户。

#### 13、公众号截流

注册与最近热门公众号相近的名字，蹭他的流量。然后迁移到自己公众号。

#### 14、买

简单粗暴，买号，迁移到一个公众号，注意不要买有违规记录的账号。

#### 15、评论截流法

去小红书、抖音等平台，在其他号主推广视频评论区，给自己的公众号说好话，引导关注自己的公众号。

#### 16、兼职小项目引流法

以一些小的赚钱项目，引流去公众号后台回复关键字获取赚钱方式。

#### 17、紧跟热点

如果你经常关注最近新闻热点，可以输出与热点相关文章，有更大的机会被官方推荐，但是要有原则，不能为了流量丢失了做自媒体的底线。

#### 18、内容分发引流

一篇内容分发到不同平台，留下钩子，引流到公众号。

#### 19、群涨粉

将每天的内容转发到不同的微信群，感兴趣的会关注。

#### 20、裂变营销

借助第三方工具，营销裂变：比如邀请5个人关注公众号送书一本。

#### 21、导航网站推广

去一些导航网站付费挂自己公众号的广告收录到网站，一般这类个人网站都有付费的广告位，留下钩子。

#### 22、线下地推

比如跟大学社团合作引导关注，或者扫楼，或者跟商家合作等。

地推关注送手纸。

体重秤强制关注等等。

#### 23、最重要的引流方法

一定要把内容作为重要模块，再多的引流技巧，如果你没有足够的输出能力也留不住粉丝，还是最底层逻辑，利他，你是能让他获得实际的利益还是精神层面的富足感，要有自身的定位以及不断的输出能力才是最重要的，不然就没有了粉丝关注你的意义。

#### 24、第三方外站平台推荐

小红书、今日头条、简书、抖音、哔哩哔哩、快手

以上方法是我目前能想起来的大部分公众号涨粉方式，如果还有新的我会持续更新，大家有新的方式也可以放在评论区我补充到文档。

希望大家可以拿捏公众号涨粉运营。

# 持续更新...