# 那一年，我十分钟赚到了100万（12万美元）连载之三

> 来源：[https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/DNrcd6idioDKxqxNZcycOkmHnte](https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/DNrcd6idioDKxqxNZcycOkmHnte)

大家好，我是静水流深，英文工具站的教练组成员。

我在杭州线下会我答应过亦仁 ，以后多提供优质出海内容，让生财有术越办越好。

我之前的分享：《分享3个单人就能做的海外赚钱案例》

后来我又拿出了一个新的项目，也是可以一个人单干而且一定可以月入万刀的：

https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/M0hMdjWj3o8WtNxZdv4cLnfenIh

然后依然一些人存在疑问，今天我在这里用正在跑的一个项目，分享给大家，当然这个项目我一年前也在我的星球丝绸之路几次提示过会员是可以做的，只是没人玩得有我这么大。

前段时间chatGPT火的时候，我分享了一篇文章独发在生财有术，结果还是过于敏感，被星球官方删除：

https://tj51bxige8.feishu.cn/docx/TSZBdBfynoBINux2htWcefrtnHc

上个月分享了《通过Wise的推荐项目，每天躺赚一万英镑+》也受到了一致好评，今天在这里再一次感谢大家的点赞与支持。

最近几天高考，亦仁抛出了一个话题，考上985与年入100万哪个更难？

于是有了这篇文章的开头《考上985与年入100万哪个更难？这期航海挖的坑今天开始填》

因为写这个独发生财的连载起因是航海的时候答应过各位船友的，只是上次一次契机，所以这一次我把标题换了，以后以这个来连载，当然也会点题，讲述这二十多年来，互联网圈特别是国外互联网圈经历的一些事以及一些机会，希望分享能够给大家带来有价值的体验。

未阅读前面的朋友可以看《那一年，我十分钟赚到了100万（12万美元）连载之二》

同时从这一期开始，避免一些杠精以及引起一些不必要的麻烦，加一句话，此连载纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

上一期分享到了海外淘金初体验，知道了模拟之家这个西陆社区，也就是EMUhome，这里也给一些去了解国外网络赚钱的一些朋友，当你知道EMU这个词的时候，其实源于这里，了解这个知识点，你可以去装骨灰级老海外淘金人了。

模拟之家其实就是现在的生财有术的20多年前的大航海人群，90%的人群都是程序员，当年会VB是被严重鄙视的，模拟之家的老大就是Jeff Huang擅长C，然后还有一个武汉的神人程园缘擅长VC，还有当时的点击模拟器作者Cashsoldie（后面一个单词绝对不是军人，但是具体我真不记得怎么拼写了...），还有PHP是神化的时候，iamphp，结果25岁还是处男，最后在广州跟我面基的时候我带他终结了处男之身...

他们做了这样一些事情，我来娓娓道来：

当时的海外淘金五花八门，有玩游戏类似扫雷那种赚钱的，有看广告条子赚钱的，还有一个叫Jackpot的网站每天放出24个至少50美金的现金奖励抽奖的抽奖赚钱的，也有后来做广告联盟赚钱的。

扫雷由Jeff Huang大人，写出了自动游戏工具，每天只要挂着就可以躺赚美金，唯一要求是模拟之家活跃的老用户。

看广告条子就是连载之二里的Spedia这家广告条的，可以一次性挂8个广告条在电脑屏幕上观看，同时一键隐藏在后台运行，还保证了广告条在后台运行的时候，自动点击，并且通过当时的大数据监测，0.25%左右的点击率是黄金点击率，给的单位时长的看广告费价格最高。

重点要说下程园缘这个程序员。他学历不是科班，但是计算机是自学的，一开始在上海打工后来回到了武汉。当时有个网站叫Jackpot：

web.archive.org/web/20230000000000*/jackpot.com

大家可以用这个查询网站历史的工具看当年的情况。

他们的商业模式是，虚拟化一些娱乐场景，拉一些赞助商来投资广告费，用户通过多次抽奖获取积分以及再次抽奖的模式，观看广告，用户同时获得奖品。

最吸引人的每天24小时会一定出24个50美元的现金支票奖品，支票哪怕你住在中国，也会邮寄给你，不过比较恶心的是，当时有税，到手是31点多美元。

然后程园缘这个神人，基本上我们每天看见中奖得主都有他，有时候一天好几次都是他，当时中奖者的名字会每个小时显示出来，老外还是很透明的。

这个秘密，直到2004年左右，我跟他一起吃饭，他才透露给我。

他吃饭的时候不屑的说了一句，说我其实每天可以做到24个奖全部拿到，只是不想做得太过分，因为他们中间的抽奖规则改了好几次。

第一次是他半夜上厕所的时候，发现他中奖了，他习惯性看了下时间，刚好是半夜三点，然后就想，是不是算法是谁最接近整点投注，谁中奖？于是测试，果然如此，然后用工具对时间，保证最接近整点的就是他，于是基本上天天中奖到手软。

后来JP这个网站改了规则，时间是随机的，他又一次修正了程序，变为每秒投注一次，用BUG获取了大量看广告用来投注的积分，这样依然每个小时中奖的是他。

最后他一直玩到了这家网站倒闭... 他收到的支票存根，在他家里，摞起来差不多有半个人差不多高，全是30多美元的支票...

我当时在干什么？做第九城市答案库这个网站，西陆论坛前三社区有奖金，我每个月稳进前三，大概不到一千块，2000年左右，生活费无忧，同时还有目前比较火的赛道社交，当时有个广告主叫亚洲交友中心，一个男会员推荐进来1美元，一个女会员推荐进来2美元。外加CJ以及Linkshare的CPC广告。具体每个月赚多少钱我真记不得了，只记得有这样几个事情：

1，大四下学期参加所谓的校企联合的招聘会，唯一看得上眼的ACE，也就是鸿基，给武汉大学毕业的开4000月薪，我瞄了几眼走了，至今做了三份的求职简历保留至今。

2，我爸邮政部门单位月薪不到2000，问我去不去，我心里一想，这搞一年还没我一个月多，去了浪费时间干嘛？转头去了小区门口的传达室，取了几张刚刚寄过来的支票去银行存了。

当时还有最早的知识付费产品，叫中国互助联盟，价格好像是300多元人民币，我参加了，那么小一个社群，居然还遇到了武汉大学外语专业的小学妹，人也漂亮，对方对我也很有好感，连我兄弟都说别人看我的眼神都是两眼放光的，后来一打听，高中省实验毕业的，高中就有男朋友恋爱了，打算大学毕业就结婚，这种墙角我还是不挖了，天涯何处无芳草呢，而且我又不是没有女朋友，只是单纯的出于出优秀女生的喜爱而已...写这个无关紧要的干什么？只想额外教大家一个事情，读大学其实学什么不重要，找到对的另外一半最重要，人一辈子做对两件事即可，找一个适合自己的事业，找一个适合自己的人，这两件事做对了，其他错错不影响人生大的格局。

当时中国互助联盟这个社群，是教大家如何去网上娱乐场领取Bonus，然后根据规则，赢到足够提现的金额，等待娱乐场支付给你即可。而里面的规则条款，就是上面那个女生翻译的，不愧是武汉大学外语系的，各种细节都非常清楚。

我参加这个社群纯好奇别人在干嘛，当然我肯定知识付费回本了，我就记得一个事情，第二天英语CET4考试，我前一天晚上在网吧里玩这个项目，10美元搞到了上千美元，到凌晨几点，直接第二天考试没有去。后来毕业的时候像武汉大学这种985必须要求英语四级，我直接用英语六级证书搞定的。

当然，就这样一个小小社群，我后来也认识了一个朋友，外号孙头，上海人，靠这个项目，徐家汇买了一套房子，当时房价我记得很清楚17000左右，也是当时的天文数字了，技巧他会的我都会，只是人家一次性搞了上千个号进去玩，一次几百美金也不是很难的事情。

而我在干什么？我比他们玩得高级，发现了一个娱乐场，888这个域名的，信誉肯定没得说，他们有个Affiliate计划， 每推荐一个新用户，奖励200美元，而他们的最低要求存款，只需要20美元即可满足奖励要求。只是他们注册需要下载客户端，而客户端下载之后，那台电脑就没有办法再注册新用户了，这个太简单了，当时很多网吧都有硬件看门狗，直接包网吧的几台机器，操作完一次重启后，电脑又是新的了。一开始存20美元我还进去玩玩，因为赢到50美元一样会支付给你，所以基本上市面上的各种娱乐游戏我全会，到最后不玩了，存款重启电脑下一个，20美元我就当送了。就这样，这个网站我起码搞了六位数的美元出来了，当然，最后我也成功成为这家网站为数不多的黑名单中国人，直到我去了加拿大，他们才因为那个我不是我，只是现实是那个我依然还是我。

说到这里，很多读者应该说，原来你十分钟赚到一百万是这样来的，其实不是，因为你们忽略了十分钟这个时间限制，上面那个项目我确实赚了一些钱，但是还是挺麻烦的，而且就想一开始山珍海味一桌子你跑去吃，觉得很兴奋，吃到最后如同嚼蜡一样，苦力项目而已，而那个年代，躺着赚钱才是真正的本事。