# 浅谈“亚马逊数据化思维”的成功密码

> 来源：[https://infinitereshaping.feishu.cn/docx/J7yfdBUcgorMfoxnfXicEh6KnTG](https://infinitereshaping.feishu.cn/docx/J7yfdBUcgorMfoxnfXicEh6KnTG)

小紫最近进行企业交流的时候发现，

无论是亚马逊行业还是其他传统实体行业，

在数字化转型过程中普遍面临着一个共同困惑——如何提升员工的“数据思维”？

一提到数据思维，我们常常会听到诸如此类的说法，数据量越大越好、数据颗粒度越细越好、数据模型越多越好。

事实是这样吗？

实际上，数据思维的本质，不是追求数据的积累或是算法的复杂度。

而是要清楚地知道，如何用好数据、更好地解决实际问题。

（补充一个热知识，亚马逊其实就是一个超大型云数据库。）

学会数据思维，业绩差也是一个好运营！

## （一）数据思维第一步：培养数据敏感度

数据的敏感度是什么？

数据的敏感度，就是数据思维形成的基石。

就像作家对文字的敏感度、摄影师对灯光的敏感度一样。

这种敏感度并不是天生的，而是需要通过刻意练习来培养的。

在初级阶段，培养数据敏感度最好的方法就是一个字，记。

比如亚马逊广告后台各个字段的含义，每个字段的计算公式，每个公式之间有哪些联系等等...

一旦你熟练掌握关键的业务指标，在实际分析中对数据的敏感度就会越高。

其次，分析时要学会用“量”描述“质”。

举个例子，我们在分析业务涨跌情况的时候，切勿使用如“较快”、“较快”、“差异不大”，这种模棱两可的词汇，

而是要用具体的定量数据来说明情况，

比如，A品类本月销售额对比上月上涨$，环比上涨%，上涨主要原因...次要原因123，下月受影响123，预计下跌***；

只要搞清楚这个关键指标的具体定义和逻辑，就很容易通过关键量来抓住事物的本质。

## （二）数据思维第二步：理解数据的背景

理解数据背景，其中包含两层含义

### 1、弄清数据的来源

在任何分析之前，我们都要先理解数据源。

数据源包括数据的来源、采集方式、采集频率、处理过程等信息。

简而言之，就是要充分的理解数据源；只有这样，才能确保数据的准确性和可信度。

此外，还要了解数据采集目的和方法，以及数据所涵盖的时间范围和数据量等等。

通过对数据背景的全面了解，才能更好地理解数据的意义和局限性，从而做出更为明智的决策。

### 2、现数据的隐藏信息

数据的隐藏信息是什么意思？

其实，数据从不孤立存在，它们是一系列信号和线索的组合。

而数据思维重要环节之一，就是通过已知的数据推理出这些数据背后隐藏的信息。

我们平时在数据分析过程中，一定要积极主动挖掘数据背后的意义和规律。

同时，灵活运用数学知识（如线性分布、正泰分布）和切换视角等方法，找到各个数据之间的关联性，发现更多新的见解，从而得到更全面的数据分析。

记得之前小紫之前一个卖家朋友，仅通过用户画像的收集分析，直接和PM商讨出下一个季度的3款新品如何卡位，数据思维实在牛逼。

## （三）数据思维第三步：敢于不精确，但不能太离谱

数据思维的真正含义是，目的决定精度。

什么意思呢？

就是先思考怎么解决问题、思考我们解决问题的目的，再匹配相应的精度的数据。

在我们日常进行数据分析时，我们要注意避免过度追求数据的绝对精确性。

数据分析往往涉及到不同数据源和数据采集方式，以及数据处理和清洗过程中可能存在的误差和偏差。

我们要承认并且允许数据有误差，对数据的不确定性保持足够的认识，并在分析结果中给予相应的容错空间。

同时要注意，敢于不精确，但不能太离谱。

敢于不精确-数据精度够用就好（绝对精准需要大量的时间和金钱）

不能太离谱-任何估算都有依据

有人又问了，那我们如何估算？估算方法有许多，常见的有两种：

### 技巧一：二八法则

这个法则大家应该耳熟能详，在非线性情况下，它是一个非常好的估算法则。

公司80%的订单，来自于20%的产品，那么找到这20%的产品重点发力就很重要。

如某个市场20%的品牌占了80%的市场份额，那么盯住这20%的品牌，就会让你节省很多精力。

### 技巧二：1%法则 / 90-9-1法则

它说的是，你进行决策分析的花费应该约为决策价值的1%。

比如，如果今年公司年立志营收10个亿，那就花1000万左右去研究如何达到目标。

这些法则转换在各个不同场景都适用~

比如，互联网信息时代，90%的用户只看文章并不参与互动，9% 的用户会点赞互动，而只有 1% 的用户会创造内容。

在数据分析的过程中，我们应该时刻谨记：

注重数据的趋势变化，而不是拘泥于细微的数据差异。

当我们过于关注数据的微小波动和偶然性时，很容易陷入信息的干扰和误导。

而正确的做法是着眼于长期的数据趋势，寻找那些真正具有重要意义的变化。

* * *

## 总结

数据思维的核心，在于我们能否明确如何充分利用数据，更好地解决实际问题。

数据思维的价值，在于帮助我们透过现象看本质，了解事物的发展规律，以及预测未来的趋势。

数据只是一种信息资源，它们是未经处理的原始状态，

我们只有通过不断的刻意练习，找各种方法来描绘和分析它们的特征，

才能让数据开口说话，传递出有意义的信息而为我所用！