# 开营文稿案例

> 来源：[https://kwj3fkh7ymf.feishu.cn/docx/Oq8OdjYLgoBJTNxwA3WcM52kn4i](https://kwj3fkh7ymf.feishu.cn/docx/Oq8OdjYLgoBJTNxwA3WcM52kn4i)

### 开营文稿

20：55

（文字分享）

各位家人们，晚上好🎇

娃都放倒了嘛🤭

再过3分钟，咱们福利群的开营仪式就要开始了哟~

（红包皮文字）

开营倒计时3分钟

在线的伙伴扣个666

21：00

（红包皮文字）

感谢大家的配合❤

吉时已到

开营仪式正式开始🎇

欢迎加入咱福利分享群

本群福利不断

记得置顶哟~

（文字分享）

一轮红包雨之后，正式进入我们的开营环节哈！

开始之前，请大家和我一起检查一下，咱们的群名片都改过来了嘛？

格式是：昵称+城市+职业+孩子学段。

例如：momo+南昌+老师+六年级二年级

如果你不太会操作，可以看下面的视频哟！1分钟就可以搞定，超简单✌

（红包皮文字）

你的群名片改了吗？

（文字分享）

接下来给大家介绍一下，我们这个福利分享群是干啥的？

相信大家之所以会聚到一起，肯定是由于大家都很关心孩子的学习和成长，希望获得更多孩子的学习资料。

但，我要告诉你的是：

（红包皮文字）

在本群

你将获得的

绝对不止学习资料

那么简单！

（文字分享）

简单的说，你在本群能获得啥呢？

①小学生学习资源免费分享

️②专业学科／家庭教育老师干货分享

️③学习-生活周边好物团购

所以，千万别领完资料就跑了，错过一个亿哦~

（红包皮文字）

每周二资源分享日

（文字分享）

当然，虽然我们有海量的小学生学习资源

课件呀、网课呀、真题试卷啥的，应有尽有

但是我们也不提倡大家做“松鼠”，拼命收集，最后都看不过来，躺在网盘里占空间

我们每周二会为大家精选优质的小学省学习资源发送到群里

大家记得来看看，如果是你需要的，及时保存即可

如果你特别急需某些学习资料，也可以私信我们的福利官为大家查找

（红包皮文字）

公益送书活动

（文字分享）

咱们群还会为大家准备公益送书活动，全都是出版社直发的全新正版图书

全都免费公益送给大家，只要付点邮费，就可以让孩子徜徉在海量优质纸质书中

我们希望，能通过我们的努力，帮助更多的孩子远离电子产品，回归纸质书阅读

每月都有1~2次公益送书，具体时间会群里通知，记得关注呀！

（红包皮文字）

每日好物分享

（文字分享）

咱们群还有个特别好的福利，就是为大家甄选一些优质的学习、生活周边的好物

花更少的钱，买到更好用、更优质的学习用品，课程，或者生活用品

总之，在这里，我们努力做到满足孩子和妈妈的一站式学习+生活需要

说到这儿，大家先去订阅一下咱们的快团哈，会送大家个3元无门槛红包，作为见面礼哟！

（发快团链接）

（红包皮文字）

专家老师的干货分享

（文字分享）

咱就是资源多，老师多，哈哈~

专家老师的干货分享自然也是少不了的啦！

咱群里会不定期为大家邀请专家老师进行干货分享

很多在外面付费才能听到的内容，咱这儿都可以免费听到喔~

是不是，有点太给力了呢？哈哈哈~

好啦！总结一句话就是：

本群是宝藏群没跑了！

大家和我一起，检查一下，看有没有置顶本群哟~

（群置顶图片）

今晚的开营仪式，马上就要结束了

茫茫人海中，彼此遇见，就是极大的缘分

很高兴我们有缘相聚，彼此陪伴一段路

愿你在本群收获多多

（红包皮文字）

本群开营仪式

顺利结束~

大家晚安

（群托儿刷回复）

好幸运加入本群，期待在本群收获多多~