# 有限合伙不分钱就不用交税？大错特错！

> 来源：[https://ozqj66fvp1.feishu.cn/docx/X502dFlrnoe0zgxMCxNcMKIBnPc](https://ozqj66fvp1.feishu.cn/docx/X502dFlrnoe0zgxMCxNcMKIBnPc)

最近很多朋友被抖音视频误导，来问了很多关于有限合伙持股当股东的情况，并且很多观点都是错误的，所以写一篇文章分享给大家。如果有看不懂的术语或者写的不够详细的地方，评论区告诉我，我再做补充。

先看一个常见错误理解：

## 一：听说有限合伙企业实行先分后税，是不是分红到手后才缴税，可否采取不分红方式，把钱都放在有限合伙的银行里，就不用缴税了？

答：大错特错！

财税〔2008〕159号文件第三条规定，合伙企业生产经营所得和其他所得采取“先分后税”的原则。

生产经营所得和其他所得，包括合伙企业分配给所有合伙人的所得和企业当年留存的所得（利润）。

根据上述规定，作为有限合伙企业的合伙人，不论合伙企业是否分利润，只要其有留存利润，该部分的留存利润也应先按规定的分配比例去缴税，也就是先分后税的意思，并不是说先到手才有纳税义务，而是说不管到不到手，先把所得分了，再按各自适用税率计算缴税。

## 举例：

自然人小帅是有限合伙企业A的股东，占股40%；有限合伙企业A投资了一家有限公司B，今年有限公司B给有限合伙企业A分红了100万，钱在有限合伙A的公账上，没有分到小帅个人卡里，需要缴纳吗？

答：要的，只要钱到了有限合伙A上，就要申报税收。怎么申报呢？

1.先分：小帅占股40%，即40万的分红是归给小帅的。

2.后税：小帅是自然人，所以应缴纳的分红是40万*20%=8万。

## 二：在注册公司的时候，我是个人持股还是用有限公司持股，还是用有限合伙持股？

在考虑用什么主体持股的本质其实是在考虑怎么样更安全和省税，因为每个人具体涉及的业务不同，没办法从业务角度去思考，所以这里只能从纳税的角度去分析。

### 一、 有限公司从有限公司分红

1、 有限公司作为股东直接从有限公司分红可以不缴纳企业所得税。

有限公司从有限公司分红的综合税率为25%。（因为上一级公司的所得税是25%，分红到你这边是免税，所以是25%+0=25%。这里假设利润都是超过300万，未超过300万2023年企业所得税是5%）

法律法规如下（可跳过）：

《企业所得税法》第二十六条第二项规定，符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益，为免税收入。第三项规定，在中国境内设立机构、场所的非居民企业从居民企业取得与该机构、场所有实际联系的股息、红利等权益性投资收益，也为免税收入。

《企业所得税法实施条例》进一步明确，所称符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益，是指居民企业直接投资于其他居民企业取得的投资收益。其所称的股息、红利等权益性投资收益，不包括连续持有居民企业公开发行并上市流通的股票不足12个月取得的投资收益。也就是说，企业持有上市公司股票不足12个月的分红要缴税，其他的分红都不需要缴税。

2、居民企业作为合伙企业的合伙人从合伙企业投资的有限公司分红需要缴纳企业所得税。

有限公司通过投资合伙企业分取有限公司红利的综合税率为43.75%。（25%+75%*25%=43.75%）

法律法规如下（可跳过）：

《企业所得税法》中规定，在中华人民共和国境内，企业和其他取得收入的组织为企业所得税的纳税人，依照规定缴纳企业所得税。个人独资企业、合伙企业不适用本法。据此，合伙企业不属于企业所得税法规定的纳税人。此外，虽然《企业所得税法》及其实施条例中规定，符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益可作为免税收入，合伙企业从居民企业获得的分红属于“先税后分”的税后利润，为了不重复纳税，不再纳税是合理的；而合伙人从合伙企业取得的分红，属于“先分后税”的税前利润，如果分回后不再缴纳企业所得税，则该笔分红没有缴纳任何所得税，显然不合理。因此，有限公司作为合伙企业的合伙人从有限公司分红需要缴纳企业所得税。

### 二、 个人从有限公司分红

1、 个人从有限公司分红适用比例税率20%，不并入综合所得，不用汇算清缴。

自然人从有限公司分红的综合税率为40%。（25%+75%*20%=40%）

《个人所得税法》第三条：个人所得税的税率：利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得和偶然所得，适用比例税率，税率为百分之二十。

第六条：应纳税所得额的计算：（六）利息、股息、红利所得和偶然所得，以每次收入额为应纳税所得额。

第十二条：纳税人取得利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得和偶然所得，按月或者按次计算个人所得税，有扣缴义务人的，由扣缴义务人按月或者按次代扣代缴税款。

2、个人作为合伙企业的合伙人取得合伙企业投资有限公司的分红。

自然人通过投资合伙企业从有限公司分红的综合税率为40%。（25%+75%*20%=40%）

合伙企业个人合伙人应该按照国税函[2001]84号第二条规定计算缴纳个人所得税：“个人独资企业和合伙企业对外投资分回的利息或者股息、红利，不并入企业的收入，而应单独作为投资者个人取得的利息、股息、红利所得，按“利息、股息、红利所得”应税项目计算缴纳个人所得税。

合伙企业对外投资取得分红，自然人合伙人应依照“利息、股息、红利所得”项目按20%的税率缴纳个人所得税。

### 三、 合伙企业从有限公司分红

1、合伙企业直接作为有限公司的股东从公司分红。

单层合伙企业自然人合伙人从有限公司分红的综合税率40%。（25%+75%*20%=40%）

国税函[2001]84号第二条规定计算缴纳个人所得税：“个人独资企业和合伙企业对外投资分回的利息或者股息、红利，不并入企业的收入，而应单独作为投资者个人取得的利息、股息、红利所得，按“利息、股息、红利所得”应税项目计算缴纳个人所得税。

合伙企业对外投资取得分红，自然人合伙人应依照“利息、股息、红利所得”项目按20%的税率缴纳个人所得税。

2、合伙企业作为有限公司股东合伙企业的合伙人（双层合伙企业）从有限公司分红。

A合伙企业和B自然人共同投资设立甲合伙企业，甲合伙企业又投资有限公司，现在该有限公司分红。甲合伙企业的自然人合伙人可以适用依照“利息、股息、红利所得”项目按20%的税率缴纳个人所得税。

但A合伙企业分配甲合伙企业的分红就必须按照“经营所得”计算所得税，最高35%。

双层合伙企业的自然人合伙人从有限公司分红的综合税率为51.25%。

## 三：其他特殊情况

以上是指在全国普适的情况，但是在个别城市，比如浙江和海南，有限合伙是可以核定的。比如现在针对大额居间服务（数千万起）一般都会设立有限合伙，再在宁波嘉兴等城市设立核定，这样个人所得税只会控制在10%以内。

## 四：有限合伙企业税收问题案例讲解（有兴趣可阅读）

案例：

A公司为法人合伙人，和自然人张三以1：1的比例投资设立了B合伙企业，成立后B合伙企业投资了几个项目，现在分别收到这几个项目公司的分红款1000万。

另外B合伙企业投资C公司成本约1000万，以股权转让方式退出，收到2000万转让款，现该合伙企业拟将1000万分红款，以及2000万转让款一并分配给各个合伙人。

1．问题：B有限合伙企业分得分红款1000万，股权转让所得1000万由谁来缴税？

答：根据《财政部国家税务总局关于合伙企业合伙人所得税问题的通知》（财税〔2008〕159号）第二条规定、合伙企业以每一个合伙人为纳税义务人。

合伙企业合伙人是自然人的，缴纳个人所得税；合伙人是法人和其他组织的，缴纳企业所得税。

即B有限合伙企业是税收透明体，既不是个人所得税纳税义务人，也不是企业所得税纳税义务人。

合伙企业合伙人张三是自然人的，缴纳个人所得税；合伙人A公司是法人缴纳企业所得税。

2．问题：缴税地点在哪里？

答：根据《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2014年第67号）第十九条规定,个人股权转让所得个人所得税以被投资企业所在地地税机关为主管税务机关。

若转让方为自然人，应在被投资企业所在地地税机关办理相关事宜；若转让方为法人和其他组织，应在机构所在地地税机关办理相关事宜。

故张三所得须在B投资合伙企业所在地地税局办理缴纳个人所得税，A公司为法人，在A公司机构所在地办理企业所得税缴纳。

3．问题：项目公司已按25%的税率缴纳企业所得税，A公司作为法人合伙人按比例分回的税后股息500万，是否可以作为免税收入，不用再缴纳25%的企业所得税？否则就是重复纳税了。

答：不能，根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十六条规定，符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益为免税收入。

对于法人合伙人A公司，因为它不是直接投资给居民企业，而是能通过B合伙企业间接投资给居民企业项目公司的，税局认为中间有个B合伙企业，因此不属于免税收入，故法人公司合伙人A公司还要再缴25%企业所得税。

注：这样其实缴了三道税，项目公司缴了一道企业所得税，A公司又缴一道企业所得税，A公司股东若是个人，还要再缴一道个人所得税，有限合伙企业作为税收透明体不缴税。

重复纳税不合理，但税法规定如此。

实务中建议与税局沟通，看能否将合伙企业视为税收透明度体，获得直接投资免税认同。