# 实操复盘：10天时间，视频号从0到变现6000+，到场观过万，我做了什么？

> 来源：[https://fgsd3oxjki.feishu.cn/docx/Lg2vd5GWHoqhBbxuT5LcThEpncb](https://fgsd3oxjki.feishu.cn/docx/Lg2vd5GWHoqhBbxuT5LcThEpncb)

hello，我是姚麻。很久没在生财正儿八经写过分享了，最近刚脱坑了多多视频，于是就开始测视频号，是从15号开始有这个想法了，17号开始发的第一条视频，截止到昨天晚上，也就是27号，变现正好6201块，最高播放310W。然后昨天晚上的直播，也正好是第一次场观破万。

趁着今天发什么视频都是0播，直播也不进人，又正好接到通知上船了，想着来个新的开始，就和大家一起来聊聊这十天里，我到底做了什么，以及关于遇到的一些问题的思考。

对了，这里要先特别特别感谢李诚老师，李诚老师给我解答了非常多的疑问，尽管上期航海我并没有上船，但李诚老师还是坦然的面对了我的“骚扰”，真的特别感谢，等佣金到手了高低先给老师来个大红包哈哈哈。

一、我做了什么

前面说过了，我是15号开始有想法的，当时是刚卖了多多号，还没确定接下来到底去测啥项目，待定的是视频号、AI绘画引流、抖音书单号还有就是闲鱼。

说来也是很巧，我正在犹豫的时候，我妈跟我说在直播间买了个锅，我以为是抖音，问了一下才知道是视频号，我一寻思我妈都从抖音转移阵地到视频号了嘛，那我也试试吧，于是我就开始了我的视频号之旅。

首先是学习，看资料，猛看。总得先把怎么玩大概弄明白吧，我花了差不多两天，把生财的航海手册里，关于视频号的资料，全部都看了一遍，大概的捋了一下视频号的机制。简单来说，按我的理解就是，视频号电商基本就是发视频然后引导去主页下单、发视频挂车、直播出单、引流到企微再成交。

从转化路径来看，肯定是直接挂车最好，但是挂车要1000粉丝，而且好像挂车的视频一般流量都不是很好。其次是引导到主页下单以及直播出单，这里关键就在于视频能不能跑出流量，然后就是直播的转化能不能拉高。最后就是引流到企微了，这个等于就是把视频号纯粹的当流量池了。

对于我这种纯小白来说，挂车肯定是挂不了了，引流到企微也不考虑了，因为做起来有点复杂，刚开始就这样去做不太合适。所以就直接把目标放在发视频引导出单，以及趁着流量直播。

总的来说，视频号的玩法和抖音快手大差不差，但是红利在哪里呢？其实也简单，一个是因为视频号新号有流量扶持，这个在我看来是最重要的。然后就是，因为视频号的用户人群相对抖音快手来说，年纪更大，更为下沉，甚至可以说是没有被洗过的净土，所以做起来相对来说可能会“简单”一点，客单价也能拉的高一点。

最后一个就是，针对我个人而言，从最开始的阿胶到后面的多多视频，面向的用户一直都是中老年人群体，可以算是我的一个强项，所以也是红利。

整个流程捋明白之后，我就开始选品和选对标账号了。这里其实特别的轻松，我直接从之前做多多的品里选的，号也不用重新找，之前囤了很多这种只带一两个品的账号，稍微筛选了一下就直接确定了，这也就是我为什么说这是我的一个红利。

具体是什么品就不说了，但可以聊一下我选品和选账号这块的一个思路，虽然我是捡现成的用，但当初这些品也是我根据这些思路选出来的。

在我看来，选品其实就是定人群然后找需求，大家能理解这句话，就很好选品了。人群的话大家都知道，标签就是中老年人+下沉城市。那么需求呢，也很简单，年纪大了就想身体好，年纪大了就想重返青春，所以运动锻炼类的品和有关保养方面的品，都可以考虑。然后就是下沉城市，这个就比较复杂了，针对这个标签，我更多的是考虑视频方面的东西，并没有怎么把这个和选品相结合。

关于选品还有一个点就是，我会去抖音快手拼多多各种平台搜一下，看在做的人多不多。如果做的人多，我就再去视频号搜一下看，如果也很多，可能就不会考虑了。视频号如果不多，就可以考虑测一下。要是那种抖音快手根本没什么人做的，这种我基本也不考虑，一个是素材能找，还有一个就是我们这是找蓝海，不是找死海。

至于还有一些“通用”类的品，比如说服装、吃的、应季品等等，这种在我看来不是不能做，但是这种需求过于普通，这是所有人的需求，而不是我们目标人群的特定需求，所以不在我考虑的第一梯队里面。

这种通用品其实有点像我说的下沉这个点，更多的是要去考虑怎么通过视频、通过直播去给用户传递出你产品的特色和优势，用户下单可能是因为你的东西卖的便宜，或者有什么特点吸引人，同时又正好用得上，所以买了。而我个人更偏向于那种，让用户看了觉得这个东西我是真的需要，是真的适合我，价格什么的反而不是特别的重要，重点在于我觉得这玩意对我有用。

我一共是选了3个品，1个运动类的2个美妆类（偏保养）的。选好了品就去选对标账号了，根据老习惯，我直接去的快手找号。用的方法也比较笨，就直接搜品的名字，然后找那种真人出镜的点开主页去看，看这个号是不是小号、有多少视频、是不是围绕固定的品在一直带、视频画面是否干净、视频长度如何、是否有生活/内容视频、现在是否还有在更新。

一般来说，粉丝在5W以下、视频在200以上、一直围绕几个品反复带、视频画面不是自己加很多字的、有一定的非带货视频、保持更新，这样的号我就会把它列入考察目标。至于那种一看就是混剪的带货号，或者是自己出镜实拍的但来回反复剪的，我直接就给他PASS了，这种完全不考虑。

至于为什么会有这些要求，其实也很简单。小号就代表被搬过的几率小，而且号主本人同时在发视频号的几率也小。视频多素材就多，可以发的久也可以去做筛选。带固定的品则是因为，我觉得做垂直类目的号会比较好，而且要考虑到直播样品方面的事。视频画面和音频干净的话，我们能进行处理的地方就比较多，以免去重这关都过不去。

视频长度的话，我比较喜欢那种短视频，就几秒十几秒的，当然带讲解的二三十秒也可以，过长的我个人不是很感冒。至于内容视频这块，就是我觉得如果能参杂一点非带货视频，会比纯带货号好一点，特别本来就是一直围绕这么几个品发来发去，粉丝看多了肯定会腻，平台可能也不喜欢。当然了，这个只是我个人的想法，有点玄学的意思，大家不用过于当真。

还在更新就更不用说了，有那种自己每天也更几条的我最喜欢了，甚至可以搞个同步更新，不过如果视频本来就很多，那更不更新就无所谓了。

选好了账号就要开始处理视频了，我基本是一个固定的处理流程，放大→翻转→bgm→加字。放大翻转不用说，bgm的话，那种原本就是纯bgm无讲解的，我就直接给他换个bgm。带讲解的但没有bgm的视频，我会给他加个bgm的底。本身又有讲解又有bgm的，我就会整个变速啥的，调个1.1倍1.2倍稍微弄一下。

然后看有没有字幕，没字幕的识别个字幕，有字幕的也识别个字幕，把原先的给他遮了。最后就是加字，这个点其实我感觉挺重要的，就是针对产品特色/作用/需求等方面，给他整个一两句话，然后弄个醒目的颜色加上去。之前做多多视频的时候，子浅就说过，这种一定要加，有时候出单可能不是因为视频，而是你加的字抓住了用户。

当然了，也可以整一点类似标题党的那种文字，和你本身视频内容、产品可能没什么太大关系，但说不定就能因为这个，你能收获一些评论啥的，这好歹也是拉了数据嘛。

针对加字这块，给大家举个例子吧，比如说产品是个拖把，视频内容是一个人在用这个拖把搞卫生。

我可能会这样加字：今天惹老伴生气了，罚我做一天家务，还好有这个拖把。

或者可以这样：退休之后太闲了，每天在家搞卫生，得亏儿子买了这个。

甚至你还可以这样：重度洁癖+强迫症，一天不打扫三遍就难受，还是这玩意好使。

当然了你也可以简单粗暴，直接说产品好：自从用了这个拖把，家里其他拖把都丢了。

这种东西就大家自由发挥吧，可劲造就完事儿了。看到这里，大家应该就明白了，为什么我会要去选那种比较干净比较素的视频，因为如果它自己就已经弄得花里胡哨了，那我就不好操作了呀。

视频弄完我就直接去发了，17号下午开始发的第一个视频，然后到了晚上我看了一下，三个号全部破万播放了，两个1W出头，有一个跑到了3W+的播放，然后我就又发了一个。第二个视频睡觉之前看了下，也都破万了。这时候我就知道，圈友诚不欺我也，新号果然是有流量扶持的，这个视频号还真可以搞。

到了第二天起来一看，倒是没有出现什么大爆特爆的情况，播放过万之后反而都停了，我就接着发视频呗，不过也不是一口气全发了，前一天一个号剪了5个视频，发了俩还剩下3个，我就隔两三个小时发一个，隔两三个小时发一个。同时在这个期间，就在研究挂橱窗和直播的东西，把号都实名了一下，然后找了相对应的链接挂到了橱窗。

到了晚上吃完饭，还是一个一个号的检查呗，突然发现有个号最新的一个视频播放直接跑到14W了，但是一单也没有，这时候突然想起我好像没有做任何的引导，就是在简介那里整了一句同款在橱窗。于是我就把每个视频都自己评论了一句引导话术，过了一会儿再看，视频还在跑，但还是没单。

于是就开始考虑，是不是要直接去直播了，同时又想起因为上次分享的原因，我还混迹在上期视频号的航海群里，就去群里搜了一下直播的聊天记录，发现大家是过万播放就开播，那没什么好说的，就播呗。

说实话对于直播这个东西，很多人可能会觉得不好意思，或者觉得自己又不是专业的，播不好啥啥的。我倒是没这个包袱，毕竟我大学就做了好几年的游戏主播，现在有时候特别闲，都还会B站播会儿下棋，所以也没做什么心理建设，直接就准备上了。

但肯定还是要提前做些功课的，我就马上打开我挂的那条链接，先是了解了一下价格方面，然后去看里面的商品详情，看了几遍感觉差不多了，最后再去咨询了一下李诚老师，标题这一块有没有什么注意的，能不能说福利啥的，问完就直接开播了。

说实话和我想象的还是挺不一样的，一个是根本没啥人，没记错的话，那天播了俩小时，到下播也就一百多的场观。然后全程也没人说话互动，就一个人嗯说，我就拿着另外一个手机，打开商品详情，这个说一下那个说一下，说完就引导点击下面的橱窗下单。

想着是不紧张，但其实还是有点紧张的，出了蛮多汗的还，说话也总是卡壳说错啥的。也没有样品，全程嗯说还是挺尬的。

不过累是真的累啊，全程嘴巴基本没怎么停过，光水我就喝了三杯，要知道我的杯子是750ml的，平时我一天也就喝个一杯多一点。中途也没见过两次谁谁谁正在购买的提示，我原先还以为这个意思就是出单了，还挺激动的，也正是因为这个才让我播了俩小时。

后面下播了去看，发现才出了一单，但也可以了，至少这个0-1是跑通了，有正反馈就好说。而且视频号是真香啊，29.9的客单价，佣金就有12块。之前做多多视频，有个20%左右我就很满意了，这算下来都快50%了，给我这乡里别着实是香透了。

下播了之后呢，猛点了三根蚊香，直播对着镜头抽不得，而且嘴也没空，得补回来。同时也在想，还是得去弄点话术，不然纯靠自己乱侃，转化肯定是上不去的。

于是就去视频号搜了一下，居然没找着同品类的直播。但是我知道抖音有，我就去抖音看直播，这一看就看了两个小时，因为中途换了个主播，然后这俩主播的话术和风格还不太一样，我就寻思着都抄一抄，一个手机看直播，一个手机录音，然后电脑上打字记话术。

把主播的话术基本扒干净之后，肯定还是要筛选一下，然后自己再改一下的，改完改完自己再顺了两遍，感觉差不多就行了。话术弄完了就去买样品，既然要直播，那肯定还是要有样品展示的，不然天花板说穿了也很难出单。

事实证明话术和样品还是很有有必要的，因为第三天直播的时候，我发现虽然还是基本没人互动，但是提示去购买的次数明显增加了。第三天第一次直播我只播了一个小时，场观还是100出头，但是停留时长高了不少，再一看出单，出了6单。

着实是很舒服了，休息了一会就接着播，播到一小时感觉自己不太行了，也不怎么进人了，我就关了。这样关播再开播，我弄了5次，那天就这样播了5个小时，一共是出了20单。说实话我也想一鼓作气就一直播，但是是真顶不住，而且还得打水上厕所啥的。

对了，这中间还有个插曲，就是我第二天起来一看，发现号的橱窗和直播被封了，原先还打算大展宏图的，结果直接凉凉，还好只是封一天，说是无意义直播。

说实话，我现在也没整明白这个是因为我中途出去打水了，没有人出镜，还是因为我没有样品，反正我后面都没有出过这个情况了。虽然被封了，但也没闲着，该发视频发视频，然后去尝试了另外两个号的直播，挺惨的，俩都播了一小时，场观就十几。

我就明白了，视频没有在跑，就没必要直播了，终归还是要靠视频给直播间带流量。所以我后面都是看有没有视频在跑，或者就是按群里说的，有新视频破万了就去播。同时也有在不停的顺那个写好的话术，后面发现这其实根本就没有必要，因为我这么几天播下来，反正就这么几套来回倒，我现在根本都不用打开那个话术文档，直接就可以脱稿说，倒背如流是称不上，但自己任意组合着用是没点问题。

所以啊，大家要是准备了好了话术，我建议除了那种真的特别特别紧张的，需要不停的练话术给自己信心的，其他的你可以就和我一样，坐在电脑面前播，记不得了就瞟一眼电脑上的话术，播多几次就可以了。而且做电脑面前播还省个打光灯哈哈哈，我原本是用那种带灯的支架，后面因为要看话术，就换了个小的支架，发现其实差不多。

说到这里其实关于我做了什么这部分内容，就基本结束了，因为我后面几天做的事情，和出单有关的哈，基本都是一模一样的，无非就是重复，发视频、看有没有视频在跑、直播、看有没有出单、看还进不进人，真没别的了。

剩下的就是在琢磨其他两个号的事，因为那两个号都是不温不火，一天发4个视频，基本就1个过万的，剩下的就几千播放，然后过万的那个还会停，直播也不会有人。我觉得这样还是不行，于是一个号直接换品换内容了，一个号坚持在发，因为我感觉那个品是真行，毕竟那个品我之前在多多就爆过，我相信它。就这样做着做着到了今天，其实也没几天，一下就过了。

现在大概的情况就是，主号每天都会播，播多播少播长播短取决于进人情况，目前出单最好的一次也就是27号那天，场观1.1W，播了3个半小时，出了200多单。另外两个号呢，换品换内容的号可以说已经是死了，删完视频再发新内容，直接我到现在也没有过一个播放过千的视频，最高的播放300+，只能说很心疼我的保证金，现在打算再发两天看看，如果还是这样，我就再把视频都删了，再换个品去测，还没流量，我就要放弃它了，保证金也不要了，直接注销了。

这里要吐槽一下，视频号注销真的太久了，10天啊，抖音都才7天，现在还能整秒注销，视频号多学学啊，注销整这么久干嘛。

坚持在发的那个号有一点小起色，小爆过两个视频，一个80W一个30W播放，但是转化一般，没记错的话，正常的橱窗出单好像就几单，直播也很一般，反正加起来佣金只有700多。但我还是相信它会爆的，希望不要辜负我哈哈哈。

同时还开了两个新号，也是昨天刚弄的，目前都没有翻车，加起来8个视频，今天下午看已经全部过万了，但是今天发出去的视频全是0播放审核中，不知道会持续多久，也不知道后续这俩号咋样，还有待观察。因为破万播放之后就没有视频再跑了，所以橱窗也还先没看，再观望观望。

二、补充和问题

首先是关于直播流量券的问题，现在视频号有新主播成长计划，会给你一些新手任务，完成一个就给你100点的流量券，可以用来加热直播间，100点相当于100块钱了，做完新手任务后面还有每天的任务，也是给100，还是挺香的，建议大家每天都去做一下那个任务。

还有就是在你第一次直播的第二天，还有个任务，那个任务就只有第二天能做，你不完成后面就做不了了，一定要去做，我主号不是第二天被封了一天橱窗和直播嘛，我就没拿到这100点的奖励，我至今还无法释怀。

话说回来，这个流量券我目前还真没用好过。无论是100一次的那种直接投观众的，还是500起步的投商品点击/下单，我都有去试过，就是没有过出单。

至少在他那个加热期间，没有过出单。最好的一次就是，小爆了的那个号，500点投了商品点击，然后换来了1300的场观，30次商品点击，0单。500的下单，我是昨天在主号用了，更勾勾坑，直接就只有6次商品点击，当然了场观是差不多的，也是一千多。

不过根据我的想法，我还是推荐大家把这个都攒一攒，攒到500去用，一个是看着爽，还有一个我昨天就是投了500的下单，然后十几分钟就跑到了1000+的场观，虽然没有出单也没什么商品点击，但是配合两波发福袋，直播间的互动和关注是比平时好很多很多的。

等到它消耗完了，进人一下没有这么猛了，但是一直持续也在进，也一直有在出单，反正比平时是好很多。播了一个多小时后，就在我准备下了，来了一波回光返照，小爆发了一下，一直进人还一直出单， 我就一直熬一直熬，熬了3个多小时，熬到了场观过万，熬到了200多单小三千块钱，所以说大家还是要坚持啊，只要有反馈就别放弃。

再补充一下关于视频内容的东西，前面说过了我新开了两个号，不单是为了测品，也是为了去测新的视频内容形式。怎么说呢？这两个号我一个是做的找的那种纯BGM无讲解的视频，然后把BGM换成了抖音近期很火的语录，加的字也和语录有关。

另一个呢，我就直接找了一个不是带货的素人小号，跳广场舞的，我发的也是纯内容视频，打算是后面去掺着发那种混剪的带货视频，或者自己实拍产品素材也行，这样的话，后续能选择的品就会比较多。可以说只要跟我人设沾点边的，我就可以尝试去发，然后保持一个品类的垂直就好了。

测这两种形式，无非就是想通过内容去搏流量，尽管这种流量相对纯带货视频来的可能杂一些，但是如果能稳定的获取到流量，那我觉得没问题，质不行就用量补嘛。

目前看来好像还行，后续到底怎么样，能不能有稳定的流量，能不能把流量变现，还不知道，后续我可能还会再写点复盘，到时候有结果了我们再交流。

然后就是这几天做下来，我遇到的或者是我想过的一些问题，有一些我自己的思考，不一定会对，所以希望如果大家有懂的，可以教一下，指点指点。

1.直播间人脸认证问题

因为我开过直播的三个号，全部都是那种，开播之前必须来一次人脸认证，哪怕是我刚关的直播，过了一会再开又要认证。除了每天都在播的主号，从前两天开始突然不用认证了，另外还有零散在播的那个号，依旧是每次都需要进行人脸认证。

我有问过李诚老师，李诚老师的说法是，一般最开始第一次直播需要认证，后面就不要了，但是每次都要也属于正常情况。那么像我这种播着播着就不要了的，是属于偶然的情况，还是说这是一个正常的机制呢，如果是每个号都播着播着就不要再认证了，可以省不少事呢。

而且这还涉及到一个用其他人实名微信的问题，一个人你最多也就实名5个微信，弄5个视频号，再多就要用别人的。我目前用的都是我自己的，还没用过别人的实名信息，如果说用别人的实名信息，人脸认证肯定是他来做吧，做完了之后也需要他来直播吗？如果仅仅是验证完就可以让别人播，这样倒也还可以接受，但是也挺麻烦的，因为这代表需要和实名的那个人去做捆绑，如果那个人不在边上，扫不了脸，那就直播不了，得凑别人的时间。

2.关于上架商品的问题

我主号在带的那个品，是用爱逛的链接，在优选联盟里根本就没有这个品，听说下个月这些第三方就不能用了，那我这个该咋整呢。而且我还有想测的品也是这样，优选联盟里根本没有，微店倒是有，但是这上来就是3W的保证金，根本扛不住啊。

针对这个问题，我目前是想能不能自己上架再去带，也就是开视频号小店，或者让认识的商家去视频号上品，这样不仅解决了带不了的问题，还可以更方便的去调整价格之类的东西。或者就只能去引流到微信，再去做进一步的转化。

但说实话这三个方面我现在一个都没试过，我感觉光是想想就有很多问题，比如说视频号小店该怎么认证，认证的话一个主体能认证几个？如果我要带美妆类的品，需要我有相关的执照吗？以及这种品类是不是上架需要更多的保证金？

让商家去视频号上品，其实也很麻烦，因为还得上到优选联盟，我看那个要求还挺高的，李诚老师倒是说了可以用旗舰店的形式入住，这样可以直接上，但是这个旗舰店的形式入住有什么具体的要求吗，我一无所知，甚至都找不到一个入口，如果有了解的朋友希望可以答疑解惑一下。

转企微引流其实也是一样，企业微信也是要认证的，那我能挂到多少个视频号上去呢？说实话我对引流这种玩法接受度挺高的，毕竟是老本行嘛，引流过去了玩法就可以很多了。

没有作为第一选择，仅仅是因为刚开始肯定要选门槛低的，后续如果可以跑通我肯定会往这方面去走，但如果说局限性比较大，没有办法轻松的复制，那就很让人头疼了。

3.关于视频转化出单和关注的问题

两个现在有出单的号，加起来通过视频出的单，不会超过10%。我每天起来，打开带货中心一看，能有一单两单就不得了了，不直播根本就没有单，我看大家好像基本都是能做到1W播放1单这样，我连尾灯都看不到啊。

涨粉也涨的很少，主号几百万播放4000的赞，现在才500多的粉。另外一个号就更惨了，八十几万播放+1500的赞现在100粉都没有。说实话视频号不比抖音，我还是蛮看重粉丝的数量，因为开直播的时候，关注的粉丝会直接在微信收到推送，这可是个强提醒，最起码粉丝越多，刚开播那会进的人就会越多。

倒也不是没有想办法去解决，比如说每个视频都评论引导去主页下单，也会评论引导关注，也做了有引导封面的视频置顶，直播里也会去叫关注点关注，但是我感觉并没有什么作用，大差不差的，就很难受。

也许这都是因为我视频的形式和内容不好，导致的转化很低。不过话说回来，归根结底还是现在经验太少，可参考的样本也少，所以很难摸清楚套路，后面接触的多了应该会有一些新的体会。

4.新号流量的问题

关于新号流量扶持这一块，我听说是新号有7天的流量扶持？现在我最开始3个号都过了七天，我倒是没觉得流量有差很多，确实没最开始好，可也不至于没法玩，每天看后台少说也有大几万播放。

但没有新的视频再爆过了，能过万播放的基本也就停留在那里了，更多的是几千。也听说有人新号发出去就是一直几百播放，这种是为什么呢，因为视频内容不行吗？

有没有那种发视频一直不温不火，然后坚持发了挺长一段时间，终于爆了的朋友？如果有这种的话，我感觉就还能正常玩，就针对视频内容去做优化好了。

但如果没有的话，或者说这种情况很少的话，那是不是可以考虑换一种玩法了，就是在7天扶持期内作死的发视频，一个视频几千一万的，几十个视频就是几十万，几百个就是几百万，然后7天时间过了就换号。这样虽然不长久，但总比每天发了没反应做无用功要强吧。

还有就是新号的定义到底是什么呢？一个新注册的微信/老微信但没在视频号发过内容的叫新号，那我把视频号注销了再开通，这样算新号吗？还是说这个微信就不得行了，得换一个微信？因为我注销的号现在还没到10天，所以我对这玩意也不了解...

5.关于问题的总结

其实大家看了我这几个问题就知道，我基本都是在围绕怎么才能稳定、怎么才能复制和扩大这样两个核心在思考，毕竟可持续的项目才香，谁都不想一天天的提心吊胆，吃了这顿担心下顿的。

有的人说从0到1最难，1到100很简单，无非就是复制复制再复制，但你真的保证你做同样的事情，就能得到同样的结果吗？

反正我觉得这是个很难的事情，对我个人而言，我确实运气蛮好的，我做过的很多项目基本都是轻轻松松从0到1，但是最后死在了1到100，天胡开局是很爽，但最后无奈退场也是很狼狈。

在这样一个摸索如何稳定，如何放大的过程中，光凭自己其实还是很难的，所以才需要大家一起来走，分享彼此的心得、踩过的坑，这样才能走的更快、走的更远。

对我而言，我觉得生财的价值很大一部分就源自于这点，这也是生财的魅力之一，也是我陆陆续续写了这么多分享的初衷。不是为了显摆什么，而是为了抛砖引玉，想要用真诚换真诚，无论水平高或低，也无论成果多与少，你都有属于你自己的，独一无二的经历和价值。

在你看来稀疏平常的东西，对别人而言说不定就有多宝贵。所以还是那句话，希望大家可以多多交流，多带带弟弟！！！

ok，到这里就结束了，没想到一下就到三点了，等于是给大家准备的夜宵直接变早餐了。感谢能坚持看到这里的你，希望不要过于嫌弃我的啰嗦和垃圾文笔，时间也差不多了，我要去看葡萄牙和乌拉圭了，有什么问题啥的咱们评论区聊