# 简单的副业赚钱思路分享

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xmno9limaa3bsde1`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/xmno9limaa3bsde1)



## (222 赞)简单的副业赚钱思路分享 

作者： scalers 

日期：2023-06-14 

一个简单的副业赚钱思路 

很多人对副业赚钱有兴趣，给大家分享一个副业赚钱思路。 

简单来说，副业赚钱的第一桶金，就是让人感觉欠你一张门票；第二桶金以及后续就看你的交付能不能给到惊艳。 

1、关于让人感觉欠你一张门票 

你在网络平台上做一个账号，在上面持续输出内容，吸引到关注者，让关注者感到有价值，不限于从你这学到东西、收获情绪、开阔视野等等。总体来说，就是有一群人觉得你这里好玩，开心，有用，就可以。 

要达成这个结果，需要你持续稳定输出。稳定能积累人的信任，让大家习惯你一直都在，表现良好，不会跑路。 

当积累了一定时期以后，你可以推出一些定制的付费类的产品。比如社群、课程、活动、咨询等等。一般首次推出，都不会特别差，因为大家平时收到了你的价值传递，潜意识里都会觉得，欠你一张门票，于是会为你付费。 

所以你的第一桶金，会来自你长期投入的价值生产所换来的信任。所以你刚刚推出来的时候，必然会有不少人给你反馈和支持，这也会让你看到人生的美好和人性的闪光之处。 

当然，这一张门票给你花完了，很多人会觉得不欠你什么了，光环消失了，考验才刚刚开始。 

2、交付要给到惊艳 

如果说，第一笔钱是由于你前期的积累产生的信用，那第二笔钱就是，你收到第一笔钱后为对方交付了什么价值，而且这个价值让对方觉得很值。 

所谓的复购一定是来自好评的，而好评不是嘴上说说，是真心觉得值，才会有继续买单的操作。所以这个时候，才是考验的开始，因为在前期积累的信任已经用了一次，这一次你要在对方付费的情况下，完成交付，而且最好要做到惊艳。 

惊艳就是你在一些地方让人有意料之外的收获，虽然这些收获不一定来自你直接的规划，但是一定是来自你的认真和投入。只有给到足够惊艳的交付，才会有你的第二桶金。 

有的人没有意识到这个问题，在第一桶金到来的时候，只是很开心，觉得自己很厉害，而等到第二桶金要兑现的时候，却发现未达预期。为什么会这样？因为大家会用脚投票，觉得不值了，未必会跳出来说什么，而是默默不说话，就离开了。 

人与人的相识，总会经历一个螺旋上升的过程。最开始，通过账号内容认识有光环，等到通过产品接触，会打破光环，来一轮袪魅。经历这个过程，如果能建立新一层的认识，就能升华了，如果没有突破，就会在这里说再见了。 

但是假如你能通过这个阶段，你的基本盘可以算是稳定了，你可以考虑持续经营的事情了。我个人的社群就是这样做起来的，今年快第十年了。 

3、找到明确自己能持续做的专长 

上面的思路是不是很简单，但是操作上，仍然会有很多细节，会让人感到困难。 

比如，有的人说，我不知道做什么样的内容输出。你觉得你擅长什么，能讨论什么，就先试试做什么。 

比如，有的人说，万一没做起来怎么办？没做起来说明没人知道，那你想怎么办就怎么办，都可以的。 

比如，现在这么卷，还有机会做起来吗？反正是做副业嘛，做得起来做，做不起来继续上班就好了哦。 

其实我觉得，最大的困难在于，由于这本身是在创造，创造成什么样子，有时候我们也不清楚，所以我们会因为自己没有信心、没有定力、容易受影响而让这件事情更容易失败。 

比如，你明明是想着做副业，结果你按照别人主业的方式去学习，那肯定容易失败。 

比如，第一桶金讲的是持续稳定、积累信任，但是你却学别人短线操作，也容易黄。 

比如，你做的还不错，提供付费服务，有人跑来攻击你，道德绑架你，也可能会怂。 

面对这些纷扰，核心的要义，是专注在自己的专长上，持续打磨提升，优化进步，给那些相信你、信任你的人，更好的价值，更优的体验，更大的收获。这件事情，掌控感强、回报率高、收益良好。 

人生海海，那么多人，那么多想法，你不用企图搞大一统，搞大流行，只要在你专注、专心、专长的方向，给一批同步、同频、同心的人，持续稳定地输出价值、提供服务、做好交付，就可以了。 

最后你会发现当你努力做好一件事，形成了正向循环，你得到的收获，已经超越了主业、副业、职业的概念，而变成了“成长自我，成就他人”的大业了。 

到那个阶段，你赚钱会比现在容易一些。当然，你也会开始操心其他更多的事情了。 

评论区： 

大智 : 学习。 李林洆 : 原来如此。学到了，谢谢。 慕川 mc : 谢谢分享！ S : 努力做好一件事，只做好一件事 徐宿 : 非常有价值 随想 : 我觉得你很帅 IDO 老徐 : 看完反思： 我的「持续输出」做到了，「交付惊艳」还差很多 。 

继续努力 。 战实 : 谢谢老师，让我知道了努力的方向。