# 抖音单品短视频带货 1000 万 GMV，我是怎么做到的？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/zniggzftlrm67wth`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/zniggzftlrm67wth)



## (精华帖)(177 赞)抖音单品短视频带货 1000 万 GMV，我是怎么做到的？ 

作者： 书豪 

日期：2023-06-07 

各位朋友好，我是在杭州的圈友书豪，一个连续创业三年的 95 后，目前连续三年都年入百万，今年应该能连续四年都达到年入百万。 

很多朋友都对我在抖音玩纯付费打单品的短视频卖货生意感兴趣，想听我说说这里面的门道，当然是没问题的！ 

但我先提前泼个冷水，抖音短视频纯付费流带货这个生意吧，在今年超级苦逼，利润很稀薄，卖 1000 万的货，能有特么 100 万利润都非常不错了！特别是抖音纯付费投流做短视频带货，这个赛道在 2023 年可以说是红利期的末期，没有多少红利了，新手进来大概率赚不到钱。 

但还是那句话，无论哪个赛道，无论蓝海红海，用心做，总能闯出一条血路。 

## 一、关于抖音付费投流打法的一些心里话 

身边有很多朋友看到我发在朋友圈的抖音后台大盘截图，很羡慕我每天 GMV 过万过十万，甚至做到过千万+GMV 的业绩，给人的感觉就是，抖音短视频卖货其很赚钱，有没有？ 

其实我感觉抖音短视频卖货这门生意在今年不算是特别好的生意，回报率其实特别低。 

不仅仅需要非常大的资金做滚动，还需要一个完备的团队做支撑，每一个团队完善的话，基本都需要 5 个左右的内容剪辑师，三个左右的投放运营，其实人力成本也是不低的，加上素材拍摄的额外成本（场地、模特、道具等等），都是不小的开支。 

所以抖音短视频带货这个行业，最大的赢家是抖音，我们只是给抖音打工，每天给抖音充值，拼命消耗，拼命拍素材，拼命盯投放，最后赚点辛苦钱。 

## 二、我们是如何选品的？ 

直接上干货 

硬性标准： 

1、毛利够高（对 roi 要求更低） 

2、受众够宽（不做小众人群生意，投放难度大） 

3、售后压力小（退货率、差评率如果太高，直接亏死） 

软性标准： 

1、标品里面找非标，非标里面找标品（有电商经验的，品一品） 

2、拿捏人性的某一部分（比如早期的黑五类，以及一擦就可以干净的各类清洁剂） 

我们选的品，供应链给的佣金还是蛮高的，每个品的佣金都在 70%~80%左右，家居家清、美妆个护类的产品会居多。 

有朋友问你们是在精选联盟选品吗？我笑笑说，在精选联盟选品早饿死了。供应链渠道资源需要慢慢在圈内积累，在行业慢慢深耕。 

做电商的朋友都知道，这种品退货率基本控制在在 5%以内。 

分享一下过去一两年，我们成绩比较好的两个品，一个是艾条，一个是管道疏通剂。 

## 三、我们是如何做内容剪辑和管理剪辑团队的？ 

我们团队小，固定的剪辑师稳定在 5 个人，新人在公司来来回回，兜兜转转，还是核心的五个老剪辑在公司，每个剪辑每天都需要产出不同的新的短视频，平均每人每天 6-10 个，每个剪辑一个月平均要产出接近 300 个左右的短视频。一个月我们会产出 1500 个左右的视频喂给巨量千川投放。 

而且我们大部分的内容素材都是实拍为主，原创素材占据了我们 80%的内容。 

有朋友劝我说，为什么要实拍素材呢！？实拍也太浪费时间精力和金钱了吧，混剪不行吗？ 

混剪还真不行！ 

一是因为我们玩的是打单品，怼量，一个单品有时候我们连续打两个月，就需要用到上千个视频素材，但是全网怎么可能有那么多的混剪素材呢？ 

二来是在抖音玩付费投流，如果混剪素材比例过高，即使一个视频爆了，也持续不了多久，而一个以实拍为主的视频，可以持续消耗 1 个月，能有希望靠投流斩获 1000 万以上的播放量。 

而在如何选人的问题上，我看中两点，有赚钱的欲望和没有经验。 

因为内容剪辑作为一种技术来说，其实不难，无论是混剪还是精剪，这些都可以靠学习弥补，最核心的驱动力是对赚钱的欲望要够强，也就是够勤奋，不勤奋谈别的没用。 

其次年轻一些的人，有冲劲，相对有经验的剪辑师，我更喜欢白纸，因为我有我自己的一套想法需要让剪辑师实现，新手在这块没有思维定式，带起来更快，更容易按我的想法走。 

宝妈员工可以重用吗？完全可以，宝妈这类员工有养孩子和还房贷的压力，工作积极性是非常高的！ 

那么如何带团队呢？ 

其实重要的是把几个核心点梳理清晰，培训的时候不要把问题复杂化，可以把自己的经验做成较为标准化的流程和方法论，比方说素材的分类筛选、脚本的搜索、筛选、改编，剪辑的步骤等，其次，在剪辑中不断练习去提高，实践是检验真理的唯一标准。 

## 四、2023 年纯付费单品抖音短视频带货还能玩吗？！ 

咱们圈友应该或多或少都在抖音玩纯付费流短视频卖货的吧？！ 

起初我在微信朋友圈刷到一些朋友发抖音卖货的数据。一个月销量上百万，一天卖货上十万的 GMV，这让我感到焦虑，感觉自己对抖音的电商红利毫无感知。这才入局的抖音短视频带货。 

但当我真正开始做抖音短视频带货，并且达到千万级别的 GMV 后，我觉得这个生意真的好难，体验十分不友好。 

是不是感到很意外？数据那么漂亮，却还是开心不起来，这是为什么呢？ 

因为这个赛道太卷了，伴随着成本越来越高的是利润越来越低。 

在 2021 年到 2022 年的时候，我的策略是用随心推测品测视频+千川放大。2022 年下半年开始直接投千川，放弃用随心推测素材。这就带来一个很大的问题，就是资金问题。 

付费投流打法，用另一种更直白的话讲，就是烧钱来争取一个可能盈利的机会。也许赌对了，回本了，也许赌错了，钱也烧没了。 

而且在月入 100 万 GMV 的背后有什么呢？ 

有随心推+千川投流量的费用、有几个剪辑师和投手的费用、有测品失败凉凉打水漂流量成本、有办公场地的费用...... 

也许付费投流把 roi 打正了，但是这些非商品的成本再扣除一下，到手的就所剩无几。 

所以抖音付费流短视频带货这个赛道非常卷！对于新手来说是很不友好的，新手入场，大概率是亏钱！！！新手入场，大概率是亏钱！！！新手入场，大概率是亏钱！！！重要的事情说三遍！ 

所以，身边经常有朋友问，要不要入局抖音短视频卖货这条赛道的时候，我总是会问他几个问题： 

1.  资金充不充足？这是一个起步资金动辄需要上百万的生意 

2.  亏钱能不能接受？这个赛道风险大，做得也辛苦，特别容易亏钱 

3.  你选择做抖音短视频卖货的动力是什么呢？是为了利润大能赚钱？还是为了 GMV 好看让自己在朋友圈爽一下？ 

4.  如果卖 100 万的货，佣金是 70%，但是投流成本是 70 万元，你还有动力干吗？ 

我们都知道，今年的就业/创业大环境都非常寒冷，经济下行，但往往大环境越是不好，我们越容易着急，越容易冲动，越容易焦虑。 

很多人看到别人做抖音短视频带货这个生意赚钱，就想搭上快车撸一波块钱，但是往往匆匆上路之后发现，遇到十字路口就不知道往哪里走了。一个决定越是着急，越容易让我们亏钱，所谓财不入急门。 

那么抖音纯付费流短视频带货是一个好赛道吗？ 

以前是，现在我个人认为这个赛道的红利已经结束了。 

但是！但是如果你有核心供应链，佣金能达到 80%或以上，依然可以入局，用更高的利润去抵消更高的成本带来的影响。 

其他的，我就不建议入局，尤其是新手，现在进入这个赛道大概率会以亏钱告终。 

评论区： 

希声 : 牛[强][强] 书豪 : 下次再见面要多向希声请教请教关于跨境电商的经验 草木青 : 利润是…… 北月 : 走心了 书豪 : 100 个左右 书豪 : 感谢圈友，生财圈友质量很高，能看懂[呲牙][呲牙] 草木青 : 不错不错 无禹极了 : 说的太棒了