# 抖音直播间月消耗过百万的千川投流经验分享

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/wn3hoi9psnffiwyc`](https://www.yuque.com/for_lazy/thfiu8/wn3hoi9psnffiwyc)



## (27 赞)抖音直播间月消耗过百万的千川投流经验分享 

作者： 书豪 

日期：2023-06-25 

各位朋友好，我是在杭州的圈友书豪，一个连续创业四年的 95 后，目前连续四年都年入百万。 

很多人都找我聊过短视频和直播带货的抖音付费投流的技巧，我一直感到挺困惑，我觉得投流其实没有什么技巧，更构不成什么核心竞争力，因为抖音千川带给我们的只是锦上添花，绝非雪中送炭。 

直播的核心在人货场的团队综合协作能力，短视频带货核心在素材。 

既然这么多朋友问起付费投流的一些问题，今天我就分享一下抖音巨量千川的一些投放经验。 

总结了 36 条常问常用的，觉得写的不错的，给我一个鼓励！ 

1、千川不存在起号这一说，短视频素材爆了他就起来了，短视频没爆那就没爆！ 

2、好的团队百分之 80 的重心都在研究短视频素材，研究选品。 

3、千川账户前期没有模型，拿消耗来建模型。 

4、千川有消耗但是投产拉不上来的情况，不能一味的去放大放量，否则会出现人群跑偏。 

5、账户起不来量，首先要看以下几个点：看下账户是否有问题（比如跑黑五类容易出现账号问题），计划数，账户余额预算，定向人群数，以及出价竞值，然后考虑素材和产品的稀缺性。 

6、直播间直投一般都考虑点击率、观看时长 、停留和人群画像。 

7、如果是老号的话可利用对标账号配合出高价打标签，定向标签协助的是你想要的人群画像 

8、当系统探索到需要的人群画像时就没有定向什么事情了，系统比你更懂人群和产品的画像。 

9、素材不好的不一定全部要换掉，比如前 3 秒数据比较不错的就做爆点保留。 

10、达人直播直播间的话一般都直投为主，短视频为辅，开播先拉取流量，卖主推款产品的时候再开千川计划。 

11、直播间在线掉了可选择补人气或选择商品点击，投产掉了可选择补投产。 

12、直投要做好的停留和时长，短视频素材要做好的是黄金前 3 秒，如果前期消耗过快，产品还没有开价，可借助五分钟的流速大屏观察 GPM,点击转化预估一下投产。 

13、直播间影响最大的因素不是定向，而是素材跟直播间的人货场。 

14、一场直播打算用千川提高效率，那么在花钱投流之前，先了解一下直播间的因素，比如说直播节奏，排品，主打产品，憋单放单的时长这样更有利于投放的把控节奏。 

15、一般情况下，极速计划能快速帮助账户跑量，专业计划更有利于稳定投产转化，前期直播间没人，可用极速计划去跑量，后期放量还是要专业计划。 

16、扩人群前期先窄后宽，开播前期投产低点不用太担心，只要投产不是很低，打主推款有成交密度是有机会把 ROI 拉上去的，后期如果 ROI 不太行要试着尝试拉 ROI，要保 ROI。 

17、出了爆款的投流计划，复制该条爆款主力计划的时候务必要降低一下出价，将所有的预算放到主力计划。 

18、巨量千川投流是属于锦上添花的工具，做好直播带货，第一要懂人货场，第二懂节奏把控。 

19、其实能跑的放量的计划还是哪些没有做定向的计划比如系统推荐计划，比如控本放量 0.5h-1000，其实投产也不会差。而且跑的效果还是不会差的,相信巨量千川系统的能力，系统比你更懂人群。 

20、自然流玩家失败是玩着玩着没有钱了，千川玩家到最后不是没有钱，反而是有钱花不出去。 

21、新的账户前期高出价低预算，后期降出价，拉消耗。 

22、千川前期投放过程中就是找人群和修正模型的人群，提出价就是放量的过程。 

23、爆品才可上千川，不是说直播间没有流量拿千川当做救命稻草。千川只是锦上添花，用于提高效率的推广工具，而不是所有的产品都可以借助千川变成爆品。 

24、有大量消耗的数据才可以去谈数据分析，只有规模化的消耗才有分析数据的价值，低消耗但是投产好的， 是没有价值去分析的，比如花了 1 分钱出了 1 单，ROI 即使 100，分析是没意义的，这种不可能再出单。 

25、真正懂千川直播投放的高手，天天把时间都花在研究短视频素材，研究主播的话术，研究直播间的玩法！ 

26、千川这块是有消耗才有优化的空间的，一个好的素材，不是素材好，而是要只要这个爆款的素材逻辑，每条爆款的都是要爆点的，找到这个裂变点去做。 

27、预算有限，素材有限，不要搭建太多的计划，10 条之内即可，太多计划的话会导致计划消耗不充分，后面在新建的计划会导致把预算抢了。 

28、跑得好的计划，数据好的就兴奋，跑得不好的就开始头疼，心态不是很好的人不太建议去玩千川，千川投放是跟赌博一样的。直播是不可控的！ 

29、近期出价可选择调整近期 7 天的数据变化，上下浮动调整出价 0.2 左右。 

30、前期不太建议使用稳投这块，稳投消耗相对来说也是比较慢的过程 

31、投放时间越长，消耗越多平台对你的需求量更容易识别出来。 

32、不要再问今年的千川要啥变化，有啥调整的 。核心无非是素材，计划调整简单化及智能化。 

33、素材爆了研究下素材 使用素材去裂变更多素材和数据 

34、转化成本过高和过低都不是一件好的事情，因为过好消耗太低产考依据较小，过高更不是一件好的事情 

35、计划前期只关注成本，哪怕出点高价也没事，随着自己的计划去稳爆量迟早的事情。 

36 不同的账户要不同的出价，前期都是需要去打模型的账户。 

评论区： 

高翔（日更 7000 字* : 这个文章估计又要拿精华了。 高翔（日更 7000 字* : 第 25 条写了真懂千川的高手。那么能不能说说假懂千川的高手，是啥表现？ 小艾 : 我猜是研究定向，研究莱卡，研究出价[偷笑] 小艾 : 系统比你更懂人群[强][强][强]无比赞同，随着千川一次次更新，越来越智能。成本稳投也直接改名系统推荐，托管！内容为王注重素材质量才是根本